Central Station to Yokohama Fire Bureau.
ស្ថានីយ៍កណ្តាលទៅការិយាល័យអគ្គីភ័យ Yokohama ។
Many individuals are injured due to the gas explosion.
មនុស្ស​ជា​ច្រើន​នាក់​បាន​រង​របួស​ដោយ​សារ​ការ​ផ្ទុះ​ឧស្ម័ន។
Requesting additional paramedics.
ស្នើសុំគ្រូពេទ្យបន្ថែម។
Understood. We'll send two more squads your way.
យល់។ យើងនឹងបញ្ជូនក្រុមពីរបន្ថែមទៀតតាមរបស់អ្នក។
Copy that. [Paramedic]
ចម្លងវា។ [គ្រូពេទ្យ]
Are you hurting anywhere else?
តើអ្នកឈឺកន្លែងណាផ្សេងទៀតទេ?
Yes? All right, please send them to Station 3.
បាទ? មិនអីទេ សូមបញ្ជូនពួកគេទៅស្ថានីយ៍ទី 3 ។
- We have another. - Right this way.
- យើងមានមួយទៀត។ - ត្រឹមត្រូវតាមវិធីនេះ។
Did you trip and fall? Or were you hit by debris?
តើអ្នកបានធ្វើដំណើរហើយធ្លាក់ទេ? ឬ​អ្នក​ត្រូវ​បាន​គេ​វាយ​ដោយ​កំទេច​កំទី?
Something flew at me.
អ្វីមួយបានហោះមករកខ្ញុំ។
May I ask your name and age?
តើខ្ញុំអាចសួរឈ្មោះ និងអាយុរបស់អ្នកបានទេ?
Fujiwara Hina, 13 years old.
Fujiwara Hina អាយុ 13 ឆ្នាំ។
- Is my father here? - What is his name?
- តើឪពុកខ្ញុំនៅទីនេះទេ? - តើគាត់ឈ្មោះអ្វី?
Fujiwara Takeru.
Fujiwara Takeru ។
The explosion happened when he was in the bathroom. [Triage list]
ការ​ផ្ទុះ​នេះ​បាន​កើត​ឡើង​ពេល​គាត់​នៅ​ក្នុង​បន្ទប់ទឹក។ [បញ្ជី​គំរូ​]
You need to get treated first.
អ្នកត្រូវទទួលការព្យាបាលជាមុនសិន។
- Guide her to Station 3. - Yes, Sir.
- ណែនាំនាងទៅស្ថានីយ៍ទី 3 ។ - បាទលោកម្ចាស់។
- He's unconscious. - Dad?
- គាត់សន្លប់។ - ប៉ា?
- Dad, Dad! - Sorry, let me.
- ប៉ា! - សុំទោស អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំ។
Dad! No, wake up! Dad!
ប៉ា! ទេ ភ្ញាក់ឡើង! ប៉ា!
Dad, wake up! Daddy!
ប៉ាភ្ញាក់ឡើង! ប៉ា!
Dad! No, Daddy! Daddy!
ប៉ា! អត់ទេប៉ា! ប៉ា!
- Daddy! - He'll be okay!
-ប៉ា! - គាត់នឹងមិនអីទេ!
I promise I'll save him.
ខ្ញុំសន្យាថាខ្ញុំនឹងជួយសង្គ្រោះគាត់។
So get yourself treated, okay?
ដូច្នេះ​ត្រូវ​ព្យាបាល​ខ្លួន​ឯង​មិន​អី​ទេ?
Station 3, please.
ស្ថានីយ៍ទី 3 សូម។
- Put him down. - Three, two, one.
- ដាក់គាត់ចុះ។ - បី, ពីរ, មួយ។
Bring me an AED*. (*Automated external defibrillator)
យក AED* មកខ្ញុំ។ (* ឧបករណ៍បន្ទោរបង់ខាងក្រៅដោយស្វ័យប្រវត្តិ)
- Hurry! - Right!
- ប្រញាប់! - ត្រូវហើយ!
All individuals have been evacuated. Now assisting paramedics.
បុគ្គលទាំងអស់ត្រូវបានជម្លៀសចេញ។ ឥឡូវនេះជួយគ្រូពេទ្យ។
Copy that.
ចម្លងវា។
Come back to us, please!
សូមត្រលប់មកពួកយើងវិញ!
Come back! Please come back!
មកវិញហើយ! សូមត្រលប់មកវិញ!
Your daughter is waiting for you!
កូនស្រីរបស់អ្នកកំពុងរង់ចាំអ្នក!
[Fire Academy Classmates]
[Fire Academy មិត្តរួមថ្នាក់]
[Did you guys see our recruiting page?] [I did.]
[តើអ្នកបានឃើញទំព័រជ្រើសរើសបុគ្គលិករបស់យើងទេ?] [ខ្ញុំបានធ្វើ។]
[Uesugi, you look cool in the photo.]
[Uesugi អ្នកមើលទៅឡូយក្នុងរូបថត។]
[You're not yourself in the interview.]
[អ្នកមិនមែនជាអ្នកនៅក្នុងបទសម្ភាសន៍ទេ។]
[I was nervous.]
[ខ្ញុំភ័យ។]
Actually, I was chosen to represent my squad on our site's recruitment page.
តាមពិតទៅ ខ្ញុំត្រូវបានជ្រើសរើសឱ្យតំណាងក្រុមរបស់ខ្ញុំនៅលើទំព័រជ្រើសរើសបុគ្គលិករបស់គេហទំព័ររបស់យើង។
I'm apparently getting interviewed for it.
ខ្ញុំ​ទំនង​ជា​កំពុង​ត្រូវ​បាន​សម្ភាសន៍​សម្រាប់​វា។
[Proud to have such a model firefighter come from our class.]
[មានមោទនភាពដែលមានអ្នកពន្លត់អគ្គីភ័យគំរូបែបនេះមកពីថ្នាក់របស់យើង។]
[You know, we should all catch up over a meal.]
[អ្នកដឹងទេ យើងទាំងអស់គ្នាគួរតែញ៉ាំអាហារ។]
[We must drink our sorrows away, right?] [And let off some steam.]
[យើង​ត្រូវ​តែ​ផឹក​ទុក្ខ​ព្រួយ​របស់​យើង​ទៅ​ឆ្ងាយ​មែន​ទេ?] [ហើយ​ទុក​ចោល​ចំហាយ​ខ្លះ។]
[I'll definitely go if Uesugi's paying.] [What the heck?]
[ខ្ញុំនឹងទៅប្រសិនបើ Uesugi បង់ប្រាក់។ ]
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
119. តើវាជាអគ្គីភ័យ ឬគ្រោះអាសន្នផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រ?
Not me, but an elderly lady tripped and fell.
មិនមែនខ្ញុំទេ ប៉ុន្តែស្ត្រីចំណាស់ម្នាក់បានដួល ហើយដួល។
She's bleeding and can't move.
នាង​ហូរ​ឈាម​ហើយ​មិន​អាច​ធ្វើ​ចលនា​បាន។
- She fell and is bleeding. - Yes.
- នាងដួលហើយហូរឈាម។ - បាទ។
- Is this individual conscious?
- តើបុគ្គលនេះដឹងខ្លួនទេ?
But she'll only tell me she's in pain.
ប៉ុន្តែនាងគ្រាន់តែប្រាប់ខ្ញុំថានាងឈឺចាប់។
Could she get an ambulance?
តើនាងអាចទទួលបានរថយន្តសង្គ្រោះបន្ទាន់ទេ?
Yes, we'll send one over.
បាទ យើងនឹងផ្ញើមួយលើក។
- What is your current location? - He's convulsing
- តើទីតាំងបច្ចុប្បន្នរបស់អ្នកគឺជាអ្វី? - គាត់ប្រកាច់
and has a fever of 39℃ (102°F).
និងមានគ្រុនក្តៅ 39 ℃ (102°F)។
Yes. He's never had a fever this high.
បាទ។ គាត់មិនដែលមានគ្រុនក្តៅខ្លាំងនេះទេ។
- An ambulance is heading your way. - Okay.
- រថយន្តសង្គ្រោះបន្ទាន់កំពុងធ្វើដំណើររបស់អ្នក។ - មិនអីទេ។
Yu-chan? Yu-chan, are you okay?
យូចាន់? Yu-chan តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
- You'll be okay! - Ma'am?
- អ្នកនឹងមិនអីទេ! -លោកស្រី?
Ma'am, please remain calm.
ម៉ាក់សូមស្ងប់ស្ងាត់។
- Sh-Should I have him bite a towel? - No. Please don't.
- Sh- តើខ្ញុំគួរឱ្យគាត់ខាំកន្សែងទេ? - ទេ សូមកុំ។
Putting anything in his mouth puts him at risk.
ការ​ដាក់​អ្វី​ក្នុង​មាត់​របស់​គាត់​ធ្វើ​ឱ្យ​គាត់​មាន​ហានិភ័យ។
I was told I had the flu two days ago.
ខ្ញុំត្រូវបានគេប្រាប់ថាខ្ញុំមានជំងឺផ្តាសាយកាលពីពីរថ្ងៃមុន។
You were diagnosed with the flu.
អ្នកត្រូវបានគេធ្វើរោគវិនិច្ឆ័យថាមានជំងឺផ្តាសាយ។
Yes. I've taken medicine for the fever, [67, male, flu]
បាទ។ ខ្ញុំ​បាន​លេប​ថ្នាំ​សម្រាប់​គ្រុន​ក្តៅ [67 បុរស​ជំងឺ​ផ្ដាសាយ​]
- but this cough is making it hard to breath. - I understand.
- ប៉ុន្តែការក្អកនេះធ្វើឱ្យពិបាកដកដង្ហើម។ - ខ្ញុំយល់។
- Is there anyone else home with you? - No.
- មាន​អ្នក​ផ្សេង​នៅ​ផ្ទះ​ជាមួយ​អ្នក​? - ទេ។
So you are alone. I see.
ដូច្នេះអ្នកនៅម្នាក់ឯង។ ខ្ញុំឃើញ។
I will be sending an ambulance your way. [60, male, flu]
ខ្ញុំនឹងបញ្ជូនរថយន្តសង្គ្រោះទៅផ្លូវរបស់អ្នក។ [60, បុរស, ជំងឺគ្រុនផ្តាសាយ]
- Are you able to get yourself ready? - Yes.
- តើអ្នកអាចរៀបចំខ្លួនបានទេ? - បាទ។
Then please be ready for the paramedics when they arrive.
បន្ទាប់មកសូមត្រៀមខ្លួនសម្រាប់គ្រូពេទ្យនៅពេលពួកគេមកដល់។
So many people have the flu.
ដូច្នេះមនុស្សជាច្រើនមានជំងឺផ្តាសាយ។
It will only get worse from here. [Ambulance Status]
វានឹងកាន់តែអាក្រក់ពីទីនេះ។ [ស្ថានភាពរថយន្តសង្គ្រោះ]
So she's bleeding from her right arm. [Ambulances Dispatched: 42]
ដូច្នេះ​ហើយ​នាង​បាន​ហូរ​ឈាម​ចេញ​ពី​ដៃ​ស្តាំ​របស់​នាង។ [រថយន្តសង្គ្រោះត្រូវបានបញ្ជូន៖ ៤២]
Is she still bleeding profusely?
តើនាងនៅតែហូរឈាមខ្លាំងមែនទេ?
It's hard to tell because of her shirt, but I think so. [Fall, bleeding]
វា​ពិបាក​ក្នុង​ការ​ប្រាប់​ដោយ​សារ​តែ​អាវ​របស់​នាង ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​គិត​ដូច្នេះ។ [ធ្លាក់ឈាម]
- Blood's dripping onto the street. - All right.
- ឈាមហូរពេញផ្លូវ។ - មិនអីទេ។
Would you help us stop her bleeding?
តើអ្នកអាចជួយយើងបញ្ឈប់ការហូរឈាមបានទេ?
What? You're not supposed to touch blood, right?
អ្វី? មិនគួរប៉ះឈាមទេមែនទេ?
Yes. You do not need to touch the wound directly.
បាទ។ អ្នកមិនចាំបាច់ប៉ះមុខរបួសដោយផ្ទាល់ទេ។
- I need you only to press down on her upper arm, firmly. - Upper arm? No...
- ខ្ញុំត្រូវការអ្នកគ្រាន់តែសង្កត់លើដៃខាងលើរបស់នាងយ៉ាងរឹងមាំ។ - ដើមដៃ? ទេ...
But the blood...
ប៉ុន្តែឈាម ...
You may use a plastic bag to cover the area as necessary.
អ្នក​អាច​ប្រើ​ថង់​ប្លា​ស្ទិ​ក​ដើម្បី​គ្រប​តំបន់​នោះ​តាម​ការចាំបាច់។
Please apply pressure above the wound.
សូមដាក់សម្ពាធពីលើមុខរបួស។
We would like to minimize bleeding until an ambulance arrives.
យើងចង់កាត់បន្ថយការហូរឈាមរហូតដល់រថយន្តសង្គ្រោះមកដល់។
Seriously? [Paramedic]
ធ្ងន់ធ្ងរ? [គ្រូពេទ្យ]
Sorry, but we would like your assistance, Sir.
សូមអភ័យទោស ប៉ុន្តែយើងខ្ញុំសូមជួយលោកម្ចាស់។
- I-Isn't an ambulance on its way? - It is.
- ខ្ញុំ​មិន​មាន​រថយន្ត​សង្គ្រោះ​នៅ​លើ​ផ្លូវ​របស់​ខ្លួន​? - វាគឺ។
But, Sir, we'd like to stop the bleeding by then.
ប៉ុន្តែលោកម្ចាស់ យើងចង់បញ្ឈប់ការហូរឈាមនៅពេលនោះ។
So,
ដូច្នេះ
- why me? - Because you have to!
- ហេតុអ្វីខ្ញុំ? - ព្រោះ​ត្រូវ​!
If you do not take action, we cannot save her!
បើ​មិន​ចាត់​វិធានការ​ទេ យើង​មិន​អាច​សង្គ្រោះ​នាង​បាន​ទេ!
Yogo-kun, calm down.
Yogo-kun, ស្ងប់ស្ងាត់ចុះ។
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
119. តើវាជាអគ្គីភ័យ ឬគ្រោះអាសន្នផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រ?
[119 Emergency Call]
[119 ការហៅទូរសព្ទបន្ទាន់]
[CALL 4]
[CALL 4]
- But I promised to save... - That's why you should never say that!
- ប៉ុន្តែខ្ញុំបានសន្យាថានឹងជួយសង្គ្រោះ ... - នោះហើយជាមូលហេតុដែលអ្នកមិនគួរនិយាយដូច្នេះ!
Yogo-kun is serious but has no confidence.
Yogo-kun ធ្ងន់ធ្ងរ ប៉ុន្តែមិនមានទំនុកចិត្ត។
He's not confident he can save people.
គាត់​មិន​មាន​ទំនុក​ចិត្ត​ថា​គាត់​អាច​សង្គ្រោះ​មនុស្ស​បាន​ទេ។
He stands behind you and listens in, then asks what you gleaned from that call.
គាត់ឈរនៅពីក្រោយអ្នក ហើយស្តាប់ បន្ទាប់មកសួរអ្វីដែលអ្នកបានប្រមូលពីការហៅនោះ។
"Promise" is a strong word.
"សន្យា" គឺជាពាក្យខ្លាំង។
Even if neither the caller nor we give up,
ទោះ​បី​អ្នក​ហៅ ឬ​យើង​មិន​បោះបង់
there will always be lives we can't save.
វាតែងតែមានជីវិតដែលយើងមិនអាចសង្គ្រោះបាន។
The caller from earlier filed a complaint to the city hall.
អ្នក​ទូរស័ព្ទ​ពី​មុន​បាន​ដាក់​ពាក្យ​បណ្តឹង​ទៅ​សាលា​ក្រុង។
[Complaint: I called 119, only to be met with aggression.]
[ពាក្យបណ្តឹង៖ ខ្ញុំបានទូរស័ព្ទទៅលេខ 119 តែត្រូវបានជួបជាមួយនឹងការឈ្លានពាន។]
My apologies.
ការសុំទោសរបស់ខ្ញុំ។
You tend to get heated with uncooperative callers, right?
អ្នក​មាន​ទំនោរ​ទៅ​ជា​ក្តៅ​ជាមួយ​អ្នក​ហៅ​ទូរសព្ទ​មិន​សហការ​មែនទេ?
I consider this your dedication to your work and can't tell you to stop.
ខ្ញុំចាត់ទុកការលះបង់របស់អ្នកចំពោះការងាររបស់អ្នក ហើយមិនអាចប្រាប់អ្នកឱ្យឈប់បានទេ។
But just try to reel it in a bit, okay?
ប៉ុន្តែ​គ្រាន់​តែ​សាក​ល្បង​វា​បន្តិច​មើល៍ អត់​អី​ទេ?
I will do my best.
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យអស់ពីសមត្ថភាព។
Don't hand it back to me.
កុំប្រគល់វាមកខ្ញុំវិញ។
[Call history]
[ប្រវត្តិការហៅទូរសព្ទ]
[Wife (48) caught the flu...] [Son caught flu three days prior...]
[ប្រពន្ធ (៤៨) ឆ្លងជំងឺគ្រុនផ្តាសាយ...] [កូនប្រុសកើតជំងឺគ្រុនផ្តាសាយបីថ្ងៃមុន...]
So many people are getting the flu...
មនុស្សជាច្រើនកើតជំងឺផ្តាសាយ...
Holy cow. Must your write up be that detailed?
គោបរិសុទ្ធ។ តើ​ការ​សរសេរ​របស់​អ្នក​ត្រូវ​តែ​លម្អិត​នោះ​ទេ?
It keeps me calm and levelheaded.
វា​ធ្វើ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ស្ងប់​ហើយ​មាន​កម្រិត។
I see.
ខ្ញុំឃើញ។
Hey there.
ហេ។
- Hello. - Great work today.
- ជំរាបសួរ។ - ការងារដ៏អស្ចារ្យថ្ងៃនេះ។
I have a brief announcement to make.
ខ្ញុំមានសេចក្តីប្រកាសខ្លីមួយដើម្បីធ្វើ។
Given the amount of flu reports we got earlier,
ដោយគិតពីបរិមាណនៃរបាយការណ៍ជំងឺគ្រុនផ្តាសាយដែលយើងទទួលបានមុននេះ
we will be calling in a doctor to assist us.
យើង​នឹង​ហៅ​គ្រូពេទ្យ​មក​ជួយ​យើង។
Dr. Minemoto will be joining your Squad 3.
Dr. Minemoto នឹងចូលរួមជាមួយក្រុម 3 របស់អ្នក។
- Not the Examiner... - "Examiner"?
- មិនមែនជាអ្នកត្រួតពិនិត្យ ... - "អ្នកត្រួតពិនិត្យ"?
He stands behind you and listens in,
គាត់ឈរនៅពីក្រោយអ្នក ហើយស្តាប់
then asks what you gleaned from that call.
បន្ទាប់មកសួរអ្វីដែលអ្នកបានប្រមូលពីការហៅនោះ។
It gets me off-kilter every time.
វាធ្វើឱ្យខ្ញុំដាច់ខ្យល់រៀងរាល់ពេល។
- Hence his nickname, the "Examiner." - I see.
- ដូច្នេះឈ្មោះហៅក្រៅរបស់គាត់ "អ្នកត្រួតពិនិត្យ" ។ - ខ្ញុំឃើញ។
All that is to say he's an expert at his craft.
អ្វី​ដែល​និយាយ​ថា​គាត់​ជា​អ្នក​ជំនាញ​ខាង​សិប្បកម្ម​របស់​គាត់។
Be sure to ask for Dr. Minemoto's advice
ត្រូវ​ប្រាកដ​ថា​ត្រូវ​សួរ​រក​ដំបូន្មាន​របស់​លោក​វេជ្ជបណ្ឌិត Minemoto
when you can't decide whether the symptoms are serious or not.
នៅពេលដែលអ្នកមិនអាចសម្រេចចិត្តថាតើរោគសញ្ញាធ្ងន់ធ្ងរឬអត់។
- Yes, Ma'am.
- បាទ លោកស្រី។
I'll see you all at our next shift.
ខ្ញុំនឹងជួបអ្នកទាំងអស់គ្នានៅវេនបន្ទាប់របស់យើង។
- Keep up the good work. - Likewise.
- បន្តការងារល្អ។ - ដូចគ្នានេះដែរ។
[Kakeru: I want us to talk again. Tomorrow, if possible.]
[Kakeru: ខ្ញុំចង់ឱ្យយើងនិយាយម្តងទៀត។ ថ្ងៃស្អែក បើអាច។]
Your stovetop is on fire, yes?
ចង្ក្រានរបស់អ្នកកំពុងឆេះមែនទេ?
Please tell us where to send our firefighters.
សូមប្រាប់យើងកន្លែងដែលត្រូវបញ្ជូនអ្នកពន្លត់អគ្គីភ័យរបស់យើង។
207-19 Okamimachi, Hodogaya Ward. I have it right here.
207-19 Okamimachi, Hodogaya Ward ។ ខ្ញុំមានវានៅទីនេះ។
And just to confirm, you are outside, right?
ហើយគ្រាន់តែបញ្ជាក់អ្នកនៅខាងក្រៅមែនទេ?
All right, and your family?
មិនអីទេ និងគ្រួសាររបស់អ្នក?
- You are alone? - An ambulance is on its way.
-ឯងនៅម្នាក់ឯង? - រថយន្តសង្គ្រោះបន្ទាន់កំពុងធ្វើដំណើរ។
Please follow the paramedics' instructions when they arrive.
សូមធ្វើតាមការណែនាំរបស់គ្រូពេទ្យ នៅពេលពួកគេមកដល់។
Yes, that's fine.
បាទ មិនអីទេ។
Then I'll end the call on my end.
បន្ទាប់​មក ខ្ញុំ​នឹង​បញ្ចប់​ការ​ហៅ​ទូរស័ព្ទ​នៅ​ចុង​បញ្ចប់​របស់​ខ្ញុំ។
Are they conscious? Breathing?
តើពួកគេដឹងខ្លួនទេ? ដកដង្ហើម?
They're currently seated?
តើពួកគេកំពុងអង្គុយទេ?
Please have them lie down.
សូម​ឲ្យ​ពួកគេ​ដេក​ចុះ។
Here comes the Examiner.
នេះ​មក​ដល់​អ្នក​ពិនិត្យ​។
I hear the fire truck has arrived.
ខ្ញុំលឺថាឡានពន្លត់អគ្គីភ័យមកដល់។
Then I will end the call on my end.
បន្ទាប់​មក ខ្ញុំ​នឹង​បញ្ចប់​ការ​ហៅ​ទូរស័ព្ទ​នៅ​ចុង​បញ្ចប់​របស់​ខ្ញុំ។
[Yokohama Rescue Lead Doctor]
[វេជ្ជបណ្ឌិតដឹកនាំជួយសង្គ្រោះ Yokohama]
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
119. តើវាជាអគ្គីភ័យ ឬគ្រោះអាសន្នផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រ?
It's a fire.
វាជាភ្លើង។
A small one.
តូចមួយ។
I was tending to my child and forgot a pot on the stove.
ខ្ញុំកំពុងមើលកូនរបស់ខ្ញុំ ហើយភ្លេចឆ្នាំងមួយនៅលើចង្ក្រាន។
I was able to put it out, but I thought to call 119 just in case... [Extinguished]
ខ្ញុំ​អាច​ដាក់​វា​ចេញ ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​គិត​ថា​នឹង​ទូរស័ព្ទ​ទៅ​លេខ ១១៩ ក្នុង​ករណី... [ពន្លត់​]
I understand. May I have your name and address please?
ខ្ញុំយល់។ តើខ្ញុំអាចសុំឈ្មោះ និងអាសយដ្ឋានរបស់អ្នកបានទេ?
My name is Osugi. The address is...
ឈ្មោះរបស់ខ្ញុំគឺ Osugi ។ អាស័យដ្ឋានគឺ...
2-4-8 Minamidani, Totsuka Ward.
2-4-8 Minamidani, Totsuka Ward ។
[Located]
[ទីតាំង]
Are you certain the fire is out?
តើអ្នកប្រាកដទេថាភ្លើងរលត់ហើយ?
Is there not smoke in your vicinity?
តើ​មិន​មាន​ផ្សែង​នៅ​ក្បែរ​អ្នក​ទេ?
The fire is out, but I'm running a fan to try and air out the smoke.
ភ្លើងរលត់ហើយ ប៉ុន្តែខ្ញុំកំពុងបើកកង្ហារ ដើម្បីពន្លត់ផ្សែង។
- I understand. Please stay clear of your kitchen just to be safe. - I will.
- ខ្ញុំយល់។ សូម​រក្សា​អនាម័យ​ផ្ទះបាយ​ឱ្យ​បាន​ស្អាត។ - ខ្ញុំនឹង។
Our firefighters are on their way to check for any remaining flames.
អ្នកពន្លត់អគ្គីភ័យរបស់យើងកំពុងធ្វើដំណើរទៅពិនិត្យរកមើលអណ្តាតភ្លើងដែលនៅសេសសល់។
- Okay. - They will arrive shortly.
- មិនអីទេ។ - ពួកគេនឹងមកដល់ឆាប់ៗនេះ។
I will be ready for them.
ខ្ញុំនឹងត្រៀមខ្លួនសម្រាប់ពួកគេ។
Ma'am, is your child all right?
ម៉ាក់ កូនសុខសប្បាយទេ?
They didn't inhale any smoke, correct?
គេមិនបានស្រូបផ្សែងទេ មែនទេ?
Taka-chan? Taka-chan! H-He just vomited!
តាកាចាន់? តាកាចាន់! ហ- ទើបតែក្អួត!
Ma'am, remain calm.
អ្នកស្រី​អើយ ចូរ​នៅ​ស្ងៀម។
How old is your son? Is he conscious?
តើកូនប្រុសរបស់អ្នកអាយុប៉ុន្មាន? តើគាត់ដឹងខ្លួនទេ?
He's one.
គាត់គឺមួយ។
Taka-chan? Taka-chan!
តាកាចាន់? តាកាចាន់!
[Fire, Kitchen, Extinguished, Vomiting]
[ភ្លើង, ផ្ទះបាយ, ពន្លត់, ក្អួត]
Ask her the color of his lips.
សួរនាងពីពណ៌បបូរមាត់របស់គាត់។
Ma'am, what color are your son's lips? Have they changed?
ម៉ាក់ តើបបូរមាត់កូនប្រុសរបស់អ្នកពណ៌អ្វី? តើពួកគេបានផ្លាស់ប្តូរទេ?
H-His lips? They look a bit more red than usual.
ហ - បបូរមាត់របស់គាត់? ពួកគេមើលទៅក្រហមជាងធម្មតា។
More red...
ក្រហមទៀត...
And red lips are a sign of?
ហើយបបូរមាត់ក្រហមគឺជាសញ្ញានៃ?
[Muted]
[បិទសំឡេង]
Carbon monoxide poisoning.
ការពុលកាបូនម៉ូណូអុកស៊ីត។
Correct. [Dispatch]
ត្រឹមត្រូវ។ [ការបញ្ជូន]
[Unmuted]
[មិនបានបិទសំឡេង]
Ma'am, I've also sent an ambulance your way.
ម៉ាក់ ខ្ញុំក៏បានបញ្ជូនរថយន្តសង្គ្រោះទៅផ្លូវរបស់អ្នកដែរ។
Is there any trace of smoke left in the room?
តើ​មាន​ដាន​ផ្សែង​នៅ​ក្នុង​បន្ទប់​ទេ?
Yes, just a bit.
បាទ បន្តិច។
As expected. She just passed the exam calmly.
ដូចការរំពឹងទុក។ នាងទើបតែប្រលងបានដោយស្ងប់ស្ងាត់។
In that case, please keep your fan running at full blast.
ក្នុង​ករណី​នោះ សូម​រក្សា​អ្នកគាំទ្រ​របស់​អ្នក​ឱ្យ​ដំណើរការ​ដោយ​ការ​បំផ្ទុះ​ពេញ​ទំហឹង។
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
119. តើវាជាអគ្គីភ័យ ឬគ្រោះអាសន្នផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រ?
Well, I'm calling about my husband.
អញ្ចឹងខ្ញុំកំពុងហៅប្តីខ្ញុំ។
- I'm listening. - He was vaccinated, you see.
- ខ្ញុំកំពុងស្តាប់។ - គាត់ត្រូវបានគេចាក់វ៉ាក់សាំងអ្នកឃើញ។
But he's spiked an uncomfortable looking fever.
ប៉ុន្តែ​គាត់​មាន​គ្រុនក្តៅ​ដែល​មើល​ទៅ​មិន​ស្រួល។
May I ask for a name and address, Ma'am?
សុំឈ្មោះ និងអាស័យដ្ឋានបានទេ?
3-18 Komyodai, Izumi Ward. Our family name is "Akiba."
3-18 Komyodai, Izumi Ward ។ ឈ្មោះគ្រួសាររបស់យើងគឺ "អាគីបា" ។
"Akiba-san."
"អាគីបាសាន។"
- And may I get an age? - Seventy-eight.
- ហើយតើខ្ញុំអាចទទួលបានអាយុទេ? - ចិតសិបប្រាំបី។
So your 78-year-old husband developed a fever, right? [78, male]
ដូច្នេះប្តីអាយុ 78 ឆ្នាំរបស់អ្នកបានកើតគ្រុនមែនទេ? [៧៨, បុរស]
Sorry, I am 78.
សូមទោស ខ្ញុំអាយុ ៧៨ ឆ្នាំ។
My husband is 82. [Fever]
ប្តីខ្ញុំអាយុ ៨២ឆ្នាំ ។
Understood. And he was vaccinated for the flu?
យល់។ ហើយ​គាត់​បាន​ចាក់​ថ្នាំ​បង្ការ​ជំងឺ​គ្រុន​ផ្តាសាយ​ដែរ​ឬ​ទេ?
Yes. But he keeps going on and on about feeling sick.
បាទ។ ប៉ុន្តែ​គាត់​បន្ត​មាន​អារម្មណ៍​ថា​ឈឺ។
How high is his fever, Ma'am?
តើ​លោក​ស្រី​ក្តៅខ្លួន​ខ្លាំង​ប៉ុណ្ណា​?
His fever? Dear, were you at 39℃?
គ្រុនក្តៅរបស់គាត់? សួស្តី តើអ្នកនៅសីតុណ្ហភាព 39 ℃ទេ?
Well, I'm not certain, but I believe it is about 39℃.
អញ្ចឹងខ្ញុំមិនប្រាកដទេ ប៉ុន្តែខ្ញុំជឿថាវាមានប្រហែល 39 ℃។
A fever of about 39℃.
គ្រុនក្តៅប្រហែល ៣៩ អង្សារសេ។
Does he have any difficulty breathing or chest pains?
តើគាត់ពិបាកដកដង្ហើម ឬឈឺទ្រូងមែនទេ?
Yes. Like I said, I think he has the flu.
បាទ។ ដូច​ខ្ញុំ​បាន​និយាយ ខ្ញុំ​គិត​ថា​គាត់​មាន​ជំងឺ​ផ្ដាសាយ។
But he insists he's okay and that he'll visit the hospital later.
ប៉ុន្តែ​គាត់​ទទូច​ថា គាត់​មិន​អី​ទេ ហើយ​គាត់​នឹង​ទៅ​មន្ទីរពេទ្យ​ពេល​ក្រោយ។
In that case, we recommend he take an ambulance there.
ក្នុង​ករណី​នោះ យើង​ណែនាំ​ឲ្យ​គាត់​យក​រថយន្ត​សង្គ្រោះ​ទៅ​ទីនោះ។
Dear, they're calling the ambulance.
សូមគោរព ពួកគេកំពុងហៅរថយន្តសង្គ្រោះបន្ទាន់។
What? I said the ambulance.
អ្វី? ខ្ញុំបាននិយាយថារថយន្តសង្គ្រោះបន្ទាន់។
No? No ambulance? If you insist.
ទេ? គ្មានរថយន្តសង្គ្រោះ? ប្រសិនបើអ្នកទទូច។
See? He keeps saying he doesn't need an ambulance.
ឃើញទេ? គាត់នៅតែនិយាយថាគាត់មិនត្រូវការរថយន្តសង្គ្រោះបន្ទាន់ទេ។
I see. Then if he begins to lose consciousness
ខ្ញុំឃើញ។ បន្ទាប់មកប្រសិនបើគាត់ចាប់ផ្តើមបាត់បង់ស្មារតី
or has greater difficulty breathing, please call 119 right away.
ឬពិបាកដកដង្ហើម សូមទូរស័ព្ទទៅលេខ 119 ភ្លាមៗ។
Yes, yes. I will.
បាទ បាទ។ ខ្ញុំនឹង។
Ma'am—
អ្នកស្រី -
[Ambulance Status]
[ស្ថានភាពរថយន្តសង្គ្រោះ]
- Oh, you scared me! - This individual may be in trouble.
- អូអ្នកខ្លាចខ្ញុំ! - បុគ្គលនេះអាចមានបញ្ហា។
- What? - Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
- អ្វី? - 119 របស់នាយកដ្ឋានពន្លត់អគ្គីភ័យ តើវាជាអគ្គីភ័យ ឬសង្គ្រោះបន្ទាន់ផ្នែកវេជ្ជសាស្រ្ត?
Ma'am, please remain calm.
ម៉ាក់សូមស្ងប់ស្ងាត់។
Akiba-san, 82 years old, yes?
Akiba-san អាយុ 82 ឆ្នាំ បាទ?
"Akiba-san"? I'll take that call.
"អាគីបាសាន"? ខ្ញុំនឹងទទួលការហៅនោះ។
Akiba-san, I am the person who assisted you earlier.
Akiba-san ខ្ញុំជាអ្នកជួយអ្នកមុន។
I told you that you needed an ambulance.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកថាអ្នកត្រូវការរថយន្តសង្គ្រោះបន្ទាន់។
You just refused to listen, didn't you?
អ្នកគ្រាន់តែបដិសេធមិនស្តាប់មែនទេ?
- Ma'am, what happened? - My husband is in pain.
- ម៉ាក់ តើមានអ្វីកើតឡើង? - ប្តីខ្ញុំឈឺ។
He's breathing heavily and can't even stand.
គាត់ដកដង្ហើមធំ ហើយមិនអាចឈរបាន។
He might have pneumonia​.
គាត់ប្រហែលជាមានជំងឺរលាកសួត។
Is he conscious?
តើគាត់ដឹងខ្លួនទេ?
- Can he speak? - No, not at all.
- តើគាត់អាចនិយាយបានទេ? - ទេមិនមែនទាល់តែសោះ។
He only breathes heavily.
គាត់គ្រាន់តែដកដង្ហើមធំ។
Dear? Dear!
ជាទីស្រឡាញ់? ជាទីគោរព!
See? He sounds raspy!
ឃើញទេ? ស្តាប់​ទៅ​ព្រឺព្រួច​!
All paramedics are dispatched.
គ្រូពេទ្យទាំងអស់ត្រូវបានបញ្ជូន។
Ma'am, we will send an ambulance.
ម៉ាក់ យើងនឹងបញ្ជូនរថយន្តសង្គ្រោះបន្ទាន់។
However, it may take a bit of time.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ វាអាចចំណាយពេលបន្តិច។
Please call out to your husband and encourage him, Akiba-san.
សូមអំពាវនាវដល់ស្វាមីរបស់អ្នក និងលើកទឹកចិត្តគាត់ Akiba-san ។
We will stay on the line.
យើងនឹងស្ថិតនៅលើបន្ទាត់។
Dear? Dear!
ជាទីស្រឡាញ់? ជាទីគោរព!
- No... - No?
- អត់ ទេ?
He's... stopped responding.
គាត់ ... ឈប់ឆ្លើយតប។
He stopped responding?
គាត់ឈប់ឆ្លើយតប?
Is he still rasping?
តើ​គាត់​នៅ​តែ​ជេរ​ទេ?
I mean, is he... Is he breathing, Ma'am?
ខ្ញុំ​ចង់​មាន​ន័យ​ថា​តើ​គាត់​ជា​គាត់​កំពុង​ដកដង្ហើម​លោកស្រី​?
- I don't know anymore. - What should I...
- ខ្ញុំមិនដឹងទៀតទេ។ - តើខ្ញុំគួរធ្វើអ្វី ...
He's gotten all quiet!
គាត់ស្ងប់ស្ងាត់ទាំងអស់!
In that case, what about his chest? Is it moving?
ក្នុង​ករណី​នោះ ចុះ​ទ្រូង​គាត់​វិញ? តើវាផ្លាស់ទីទេ?
"His chest"?
"ទ្រូងរបស់គាត់"?
- His chest, right? - Yes. Is it moving up and down?
- ទ្រូងរបស់គាត់មែនទេ? - បាទ។ តើ​វា​មាន​ចលនា​ឡើង​ចុះ​ឬ?
No.
ទេ
I understand.
ខ្ញុំយល់។
Akiba-san, it seems your husband is no longer breathing.
Akiba-san វាហាក់ដូចជាប្តីរបស់អ្នកលែងដកដង្ហើមហើយ។
May I ask for your assistance with administering CPR?
តើខ្ញុំអាចសុំជំនួយរបស់អ្នកក្នុងការគ្រប់គ្រង CPR បានទេ?
What? CP, what?
អ្វី? CP, អ្វី?
CPR. Ma'am, what position is your husband in right now?
CPR លោកជំទាវ ពេលនេះ ស្វាមីរបស់អ្នកស្ថិតក្នុងឋានៈអ្វី?
H-He's lying down.
H- គាត់កំពុងដេក។
Is it possible to have him lying face up?
តើ​អាច​ឱ្យ​គាត់​ដេក​ផ្អៀង​មុខ?
Yes. Upward, is it?
បាទ។ ឡើងលើមែនទេ?
Yes, have him face upward, and...
មែនហើយ ឲ្យគាត់បែរមុខឡើង ហើយ...
I will call her back.
ខ្ញុំនឹងហៅនាងមកវិញ។
Fire departments' 119. Akiba-san? Akiba-san, can you hear?
នាយកដ្ឋានពន្លត់អគ្គីភ័យ '119. Akiba-san? Akiba-san តើអ្នកឮទេ?
Yes. I have him facing upward.
បាទ។ ខ្ញុំ​ឲ្យ​គាត់​បែរ​មុខ​ទៅ​លើ។
I'm glad we got through. Now, I will walk you through the steps of CPR.
ខ្ញុំ​រីករាយ​ដែល​យើង​បាន​ឆ្លង​កាត់។ ឥឡូវនេះខ្ញុំនឹងនាំអ្នកឆ្លងកាត់ជំហាននៃ CPR ។
Miss, I think this man is gone.
កញ្ញា ខ្ញុំ​គិត​ថា​បុរស​នេះ​បាត់​ទៅ​ហើយ។
His mouth is gaping open like a fish.
មាត់​របស់​គាត់​បើក​ដូច​ត្រី។
Even so...
ទោះជាយ៉ាងនេះ...
- We'd like you to try, Ma'am. - Try what?
- យើងចង់ឱ្យអ្នកសាកល្បងលោកស្រី។ - សាកល្បងអ្វី?
For now, a fire squad is going ahead of an ambulance.
សម្រាប់ពេលនេះ ក្រុមពន្លត់អគ្គីភ័យកំពុងចេញដំណើរទៅមុន រថយន្តសង្គ្រោះបន្ទាន់។
But they're still 5 kilometers out. It'll be a while before they arrive.
ប៉ុន្តែពួកគេនៅតែមានចម្ងាយ 5 គីឡូម៉ែត្រ។ វា​នឹង​មាន​មួយ​រយៈ​មុន​ពេល​ពួក​គេ​មក​ដល់។
CPR. Ma'am, your husband has stopped breathing.
CPR ម៉ាក់អើយ ប្តីឈប់ដកដង្ហើមហើយ
- If we do not begin now... - What? I can't; it's impossible.
- ប្រសិនបើយើងមិនចាប់ផ្តើមឥឡូវនេះ ... - អ្វី? ខ្ញុំមិនអាច; វាមិនអាចទៅរួចទេ។
Let's try our best only until the ambulance arrives.
សូមព្យាយាមឱ្យអស់ពីសមត្ថភាពរហូតដល់រថយន្តសង្គ្រោះមកដល់។
Place your palms on his chest
ដាក់បាតដៃរបស់អ្នកនៅលើទ្រូងរបស់គាត់។
- and extend your arms... - No, I can't! I can't do this!
- ហើយលាតដៃរបស់អ្នក ... - ទេខ្ញុំមិនអាចទេ! ខ្ញុំមិនអាចធ្វើបានទេ!
Don't worry, Ma'am. I'm here with you.
កុំបារម្ភអីលោកស្រី។ ខ្ញុំនៅទីនេះជាមួយអ្នក។
Please press down on his chest from about 5 centimeters up, on my cue.
សូមសង្កត់លើទ្រូងរបស់គាត់ពីប្រហែល 5 សង់ទីម៉ែត្រឡើងលើសញ្ញារបស់ខ្ញុំ។
- One, two, three... - I can't!
- មួយ, ពីរ, បី ... - ខ្ញុំមិនអាច!
I have a hunchback, and everything hurts, and...
ខ្ញុំ​មាន​ខ្នង​បង្អែក​ហើយ​អ្វី​ៗ​ក៏​ឈឺ​ចាប់...
Please try, Ma'am.
សូម​សាកល្បង​លោកស្រី។
I promise we will save him.
ខ្ញុំសន្យាថាយើងនឹងជួយសង្គ្រោះគាត់។
We will.
យើងនឹង។
So please give your best effort with me.
ដូច្នេះ​សូម​ផ្តល់​ការ​ខិត​ខំ​អស់​ពី​សមត្ថភាព​ជាមួយ​ខ្ញុំ។
One, two, three...
មួយ ពីរ បី...
How old is this individual?
តើបុគ្គលនេះអាយុប៉ុន្មាន?
- He's 82 years old. - No, the one who called.
- គាត់មានអាយុ 82 ឆ្នាំ។ - ទេអ្នកដែលបានហៅ។
- She's 78 years old. - She's nearing eighty herself.
- នាងមានអាយុ 78 ឆ្នាំ។ - នាងមានអាយុជិតប៉ែតសិបឆ្នាំ។
Do you think she can correctly administer CPR, given her body's condition?
តើ​អ្នក​គិត​ថា​នាង​អាច​គ្រប់គ្រង CPR បាន​ត្រឹមត្រូវ​តាម​ស្ថានភាព​រាងកាយ​របស់​នាង​ទេ?
If you push her, you'll put her in danger as well.
ប្រសិនបើអ្នករុញនាង អ្នកនឹងធ្វើឱ្យនាងមានគ្រោះថ្នាក់ផងដែរ។
His heart has already stopped.
បេះដូងរបស់គាត់បានឈប់ហើយ។
Our firefighters are still 4 km out.
អ្នកពន្លត់អគ្គីភ័យរបស់យើងនៅតែ 4 គីឡូម៉ែត្រ។
Even if they assist upon arrival,
ទោះបីជាពួកគេជួយនៅពេលមកដល់ក៏ដោយ
chances are very low that they'd manage to resuscitate him.
ឱកាសមានកម្រិតទាបណាស់ ដែលពួកគេអាចជួយសង្គ្រោះគាត់បាន។
Isn't there anything else?
មិនមានអ្វីផ្សេងទៀតទេ?
- An artificial respirator. That could― - Kasuhara-san!
- ឧបករណ៍ដកដង្ហើមសិប្បនិម្មិត។ នោះអាច - - Kasuhara-san!
He won't make it.
គាត់នឹងមិនធ្វើវាទេ។
- But I promised to save... - That's why you should never say that!
- ប៉ុន្តែខ្ញុំបានសន្យាថានឹងជួយសង្គ្រោះ ... - នោះហើយជាមូលហេតុដែលអ្នកមិនគួរនិយាយដូច្នេះ!
Miss, I appreciate your assistance.
កញ្ញា ខ្ញុំសូមកោតសរសើរចំពោះជំនួយរបស់អ្នក។
An ambulance is on its way, right?
រថយន្តសង្គ្រោះបន្ទាន់កំពុងធ្វើដំណើរមែនទេ?
I will talk with the paramedics when they arrive.
ខ្ញុំនឹងនិយាយជាមួយគ្រូពេទ្យនៅពេលពួកគេមកដល់។
I understand.
ខ្ញុំយល់។
Then please remain at your husband's side until they arrive.
បន្ទាប់មកសូមនៅខាងប្តីរបស់អ្នករហូតដល់ពួកគេមកដល់។
I will.
ខ្ញុំនឹង។
Kasuhara-san.
កាស៊ូហារ៉ាសាន។
Go ahead and take a breather.
ទៅមុខហើយដកដង្ហើម។
- Yes, Ma'am. - Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
- បាទ លោកស្រី។ - 119 របស់នាយកដ្ឋានពន្លត់អគ្គីភ័យ តើវាជាអគ្គីភ័យ ឬសង្គ្រោះបន្ទាន់ផ្នែកវេជ្ជសាស្រ្ត?
[Kasuhara]
[កាស៊ូហារ៉ា]
I'm sorry for raising my voice earlier.
ខ្ញុំ​សុំទោស​ដែល​បាន​លើក​សំឡេង​ខ្ញុំ​មុន​នេះ​។
No, I should be the one apologizing.
ទេ ខ្ញុំគួរតែជាអ្នកសុំទោស។
I just couldn't give up on him.
ខ្ញុំគ្រាន់តែមិនអាចបោះបង់គាត់។
I understand wanting to give the caller some form of hope.
ខ្ញុំយល់ថាចង់ផ្តល់ក្តីសង្ឃឹមដល់អ្នកហៅចូល។
But what happens when we can't save the individual?
ប៉ុន្តែតើមានអ្វីកើតឡើងនៅពេលដែលយើងមិនអាចជួយសង្គ្រោះបុគ្គលនោះ?
Giving them hope is irresponsible and cruel, is it not?
ការ​ផ្តល់​ក្តី​សង្ឃឹម​ដល់​ពួក​គេ​គឺ​ជា​ការ​គ្មាន​ទំនួល​ខុស​ត្រូវ​និង​ឃោរឃៅ​មែនទេ?
I promise I'll save him.
ខ្ញុំសន្យាថាខ្ញុំនឹងជួយសង្គ្រោះគាត់។
Come back to us, please!
សូមត្រលប់មកពួកយើងវិញ!
You promised you would save him.
អ្នកបានសន្យាថាអ្នកនឹងជួយសង្គ្រោះគាត់។
Why?
ហេតុអ្វី?
Why? You promised, didn't you?
ហេតុអ្វី? អ្នកបានសន្យាហើយមែនទេ?
So why? Why?
ដូច្នេះហេតុអ្វី? ហេតុអ្វី?
You promised!
អ្នកបានសន្យា!
Why?
ហេតុអ្វី?
Sorry. I wasn't trying to criticize you.
សុំទោស។ ខ្ញុំមិនបានព្យាយាមរិះគន់អ្នកទេ។
When I was a little girl...
កាលខ្ញុំនៅក្មេង...
What?
អ្វី?
When I was little, I had to call 119 before.
កាលខ្ញុំនៅតូច ខ្ញុំត្រូវទូរស័ព្ទទៅលេខ ១១៩ ពីមុន។
I was absolutely terrified.
ខ្ញុំ​ភ័យ​ខ្លាច​ជា​ខ្លាំង។
I was scared and couldn't do a thing.
ខ្ញុំ​ភ័យ​ខ្លាច ហើយ​មិន​អាច​ធ្វើ​អ្វី​មួយ​បាន​ទេ។
But the person on the other end promised everything would be okay.
ប៉ុន្តែ​អ្នក​ម្ខាង​ទៀត​បាន​សន្យា​ថា​អ្វីៗ​នឹង​មិន​អី​ទេ។
Those words gave me courage and ultimately saved my life.
ពាក្យ​ទាំង​នោះ​បាន​ផ្តល់​ភាព​ក្លាហាន​ដល់​ខ្ញុំ ហើយ​ទី​បំផុត​បាន​ជួយ​ជីវិត​ខ្ញុំ។
That's why, I...
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំ ...
Even if neither the caller nor we give up,
ទោះ​បី​អ្នក​ហៅ ឬ​យើង​មិន​បោះបង់
there will always be lives we can't save.
វាតែងតែមានជីវិតដែលយើងមិនអាចសង្គ្រោះបាន។
Technology is sure streamlined nowadays.
បច្ចេកវិទ្យា​គឺ​ប្រាកដ​ថា​បាន​សម្រួល​ដល់​សព្វ​ថ្ងៃ។
I remember when you had to connect red, white, and yellow wires to the TV.
ខ្ញុំចាំថាពេលដែលអ្នកត្រូវភ្ជាប់ខ្សែក្រហម ស និងលឿងទៅទូរទស្សន៍។
Oh, really?
អូពិតជាមែនទេ?
Oh, there we go.
អូ យើងទៅ។
- Hello there. - Hey.
- ជំរាបសួរ។ - ហេ។
Hello.
ជំរាបសួរ។
- These are from the Great Hanshin-Awaji Earthquake. - Yes.
- ទាំងនេះមកពីការរញ្ជួយដីដ៏អស្ចារ្យ Hanshin-Awaji ។ - បាទ។
I was asked to give a talk about it.
ខ្ញុំត្រូវបានគេសុំឱ្យនិយាយអំពីវា។
We're just running a quick tech test. Right, Tanaka?
យើងកំពុងដំណើរការការធ្វើតេស្តបច្ចេកវិទ្យារហ័ស។ មែនទេ តាណាកា?
- Yes, Sir. - I see.
-បាទ លោកម្ចាស់។ - ខ្ញុំឃើញ។
It's already been 30 years now, hasn't it?
30ឆ្នាំហើយមែនទេ?
That's right. I was 33 when it happened.
នោះជាសិទ្ធិ។ ខ្ញុំមានអាយុ 33 ឆ្នាំនៅពេលដែលវាបានកើតឡើង។
As for you kids...
ចំពោះកូនៗ...
I guess none of you were born yet.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​មិន​ទាន់​មាន​អ្នក​ណា​ម្នាក់​កើត​មក​នៅ​ឡើយ​ទេ។
- Yes, Sir.
-បាទ លោកម្ចាស់។
I was sent to Kobe to aid with relief.
ខ្ញុំត្រូវបានបញ្ជូនទៅ Kobe ដើម្បីជួយសង្រ្គោះ។
Those Kobe rescue folks were working hard.
អ្នកជួយសង្គ្រោះ Kobe ទាំងនោះកំពុងធ្វើការយ៉ាងលំបាក។
They couldn't even check on their family and friends.
ពួកគេមិនអាចសូម្បីតែពិនិត្យមើលគ្រួសារ និងមិត្តភក្តិរបស់ពួកគេ។
There were simply too many victims to even count.
មានជនរងគ្រោះច្រើនណាស់មិនអាចរាប់បាន។
They say some events break the body and spirit.
ពួកគេ​និយាយ​ថា ព្រឹត្តិការណ៍​មួយ​ចំនួន​បាន​បំបាក់​រាងកាយ និង​វិញ្ញាណ។
This disaster felt like one of them.
គ្រោះមហន្តរាយនេះមានអារម្មណ៍ដូចជាមួយក្នុងចំណោមពួកគេ។
But... our fatigue was nothing
ប៉ុន្តែ... ការអស់កម្លាំងរបស់យើងគឺគ្មានអ្វីសោះ
compared to the many victims who were out there, suffering.
បើ​ប្រៀបធៀប​នឹង​ជន​រង​គ្រោះ​ជា​ច្រើន​នាក់​ដែល​នៅ​ទី​នោះ​រង​ទុក្ខ​វេទនា។
What do you think I realized in that moment?
តើ​អ្នក​គិត​ថា​ខ្ញុំ​យល់​យ៉ាង​ណា​ក្នុង​ពេល​នោះ?
Well...
អញ្ចឹង...
Time's up. Back to your stations.
ដល់ពេលហើយ។ ត្រឡប់ទៅស្ថានីយរបស់អ្នក។
Oh...
អូ...
Tanaka, how do I swap between this image here and my PowerPoint?
Tanaka តើខ្ញុំប្តូររវាងរូបភាពនេះនៅទីនេះ និង PowerPoint របស់ខ្ញុំដោយរបៀបណា?
I will show you.
ខ្ញុំនឹងបង្ហាញអ្នក។
First things first...
រឿងដំបូង...
Thanks for the help.
អរគុណសម្រាប់ជំនួយ។
I'm surprised to see you humor the youngsters, Dojima-san.
ខ្ញុំភ្ញាក់ផ្អើលពេលឃើញអ្នកកំប្លែងក្មេងៗ Dojima-san។
It was on a whim.
វាគឺនៅលើ whim មួយ។
That just means you see something in them, I take it?
នោះគ្រាន់តែមានន័យថាអ្នកឃើញអ្វីមួយនៅក្នុងពួកគេខ្ញុំយកវា?
Sorry in advance if they cause you trouble, Doc.
សុំទោសទុកជាមុន បើគេធ្វើឱ្យអ្នកមានបញ្ហា។
[Uesugi]
[យូស៊ូជី]
Yes?
បាទ?
Oh, so you'll answer calls.
អូ ដូច្នេះអ្នកនឹងឆ្លើយការហៅទូរសព្ទ។
We're waiting on your response to plan the reunion, Yogo.
យើងកំពុងរង់ចាំការឆ្លើយតបរបស់អ្នក ដើម្បីរៀបចំគម្រោងការជួបជុំគ្នាឡើងវិញ យូហ្គោ។
I'll go if I can.
ខ្ញុំនឹងទៅប្រសិនបើខ្ញុំអាចធ្វើបាន។
Sure, that means you're not coming.
ប្រាកដណាស់ នោះមានន័យថាអ្នកមិនមកទេ។
Yogo, you've changed.
យូហ្គោ អ្នកបានផ្លាស់ប្តូរហើយ។
Excuse me?
សុំទោស?
I mean, when you worked on site with us, you were...
ខ្ញុំចង់និយាយថា នៅពេលដែលអ្នកធ្វើការនៅលើគេហទំព័រជាមួយយើង អ្នកគឺជា...
How to put it...
តើ​ត្រូវ​ដាក់​ដោយ​របៀប​ណា...
You were more passionate, you know?
អ្នក​មាន​ចំណង់​ចំណូល​ចិត្ត​កាន់​តែ​ខ្លាំង​ដឹង​ទេ?
You wanted to save every last person you saw.
អ្នកចង់ជួយសង្គ្រោះមនុស្សចុងក្រោយដែលអ្នកបានឃើញ។
Even during that cafe gas explosion.
សូម្បី​តែ​ក្នុង​អំឡុង​ពេល​ការ​ផ្ទុះ​ហ្គាស​របស់​ហាង​កាហ្វេ​នោះ។
Let's drop that already, okay?
តោះបោះវាចោលហើយមែនទេ?
You bothered to get a paramedic license to help people out there.
អ្នករំខានក្នុងការទទួលបានអាជ្ញាប័ណ្ណគ្រូពេទ្យដើម្បីជួយមនុស្សនៅទីនោះ។
Don't you think you're wasting your potential as a dispatcher?
តើអ្នកមិនគិតថាអ្នកកំពុងខ្ជះខ្ជាយសក្តានុពលរបស់អ្នកជាអ្នកបញ្ជូនឬ?
But anyway, the reunion...
ប៉ុន្តែទោះជាយ៉ាងណា ការជួបជុំគ្នាវិញ...
Give us your response ASAP, all right?
ផ្តល់ឱ្យយើងនូវការឆ្លើយតបរបស់អ្នកឱ្យបានឆាប់មែនទេ?
Later, Dude.
ក្រោយមក Dude ។
[Yokohama Fire Bureau]
[ការិយាល័យពន្លត់អគ្គីភ័យ យូកូហាម៉ា]
- Great work today. - You, too.
- ការងារដ៏អស្ចារ្យថ្ងៃនេះ។ - អ្នកផងដែរ។
So, how about a drink?
អញ្ចឹង​ចុះ​ភេសជ្ជៈ​វិញ?
Sorry, I still need to recover from Kaneshita-san's harassment from last time.
សូមអភ័យទោស ខ្ញុំនៅតែត្រូវការសង្គ្រោះពីការយាយីរបស់ Kaneshita-san ពីលើកមុន។
And when did I do that?
ហើយតើខ្ញុំធ្វើវានៅពេលណា?
Don't sneak up on me!
កុំលួចមើលខ្ញុំ!
Sorry, but I'll have to pass as well.
សូមអភ័យទោស ប៉ុន្តែខ្ញុំក៏ត្រូវឆ្លងកាត់ផងដែរ។
Have a good one.
មានរបស់ល្អមួយ។
- Likewise. - You, too, Niijima-san.
- ដូចគ្នានេះដែរ។ - អ្នកផងដែរ Niijima-san ។
But how about it? Care to join me?
ប៉ុន្តែចុះយ៉ាងណាវិញ? ចូលរួមជាមួយខ្ញុំទេ?
I'm sorry. I have important business to attend to.
ខ្ញុំសុំទោស។ ខ្ញុំមានអាជីវកម្មសំខាន់ដែលត្រូវចូលរួម។
Too bad.
យ៉ាប់ណាស់។
Then I'll be heading out as well.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងចេញដំណើរផងដែរ។
Likewise.
ដូចគ្នានេះដែរ។
[Hondai, District 6]
[ហុងដា ខណ្ឌ ៦]
[Mother] [I'm on my way home.]
[ម្តាយ] [ខ្ញុំកំពុងធ្វើដំណើរទៅផ្ទះ។]
Thanks for everything.
អរគុណសម្រាប់អ្វីៗគ្រប់យ៉ាង។
Take care in London.
ថែរក្សានៅទីក្រុងឡុងដ៍។
Yeah. Goodbye.
បាទ។ លាហើយ
Hello.
ជំរាបសួរ។
Hey there.
ហេ។
Well, sorry.
សូមទោស។
I wasn't trying to eavesdrop, but...
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ព្យាយាម​លួច​ស្តាប់​ទេ ប៉ុន្តែ...
I just broke up with my boyfriend.
ខ្ញុំទើបតែបែកបាក់ជាមួយមិត្តប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
I see.
ខ្ញុំឃើញ។
Wait, what?
ចាំអីទៀត?
Say, are you free now?
និយាយថា តើអ្នកទំនេរទេ?
What?
អ្វី?
A promise to rescue someone is something even I can't say!
ការ​សន្យា​ថា​នឹង​សង្គ្រោះ​នរណា​ម្នាក់​ជា​អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​មិន​អាច​និយាយ​បាន!
It's not that Kasuhara-san is being thoughtless.
វាមិនមែនថា Kasuhara-san មិនចេះគិតនោះទេ។
But "promise" is a strong word.
ប៉ុន្តែ "ការសន្យា" គឺជាពាក្យដ៏រឹងមាំ។
I wish she'd save it for when it really counts!
ខ្ញុំ​សង្ឃឹម​ថា​នាង​នឹង​រក្សា​ទុក​វា​សម្រាប់​ពេល​ដែល​វា​ពិត​ជា​រាប់!
[Home run]
[រត់ទៅផ្ទះ]
Home run!
រត់ទៅផ្ទះ!
Yes!
បាទ!
- Hello there. - Hey.
- ជំរាបសួរ។ - ហេ។
You are still here?
តើអ្នកនៅតែនៅទីនេះទេ?
Dojima-san.
ដូជីម៉ាសាន។
Yes?
បាទ?
I see.
ខ្ញុំឃើញ។
You've also made a promise before, Yogo-san.
អ្នក​ក៏​ធ្លាប់​បាន​សន្យា​ដែរ​ យូហ្គោសាន។
Yeah.
បាទ។
But in that moment, it really mattered, didn't it?
ប៉ុន្តែ​នៅ​ពេល​នោះ វា​ពិត​ជា​សំខាន់​មែន​ទេ?
Beats me.
វាយខ្ញុំ។
I used to work in a reckless fashion, without much thought.
ខ្ញុំ​ធ្លាប់​ធ្វើ​ការ​ដោយ​មិន​គិត​គូរ​ច្រើន​។
See, I have a class reunion coming up.
ឃើញទេ ខ្ញុំមានការជួបជុំថ្នាក់នឹងមកដល់។
"A reunion."
"ការជួបជុំគ្នា។"
And if I'm honest, I don't really want to go.
ហើយ​បើ​ខ្ញុំ​និយាយ​ត្រង់ ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ទៅ​ទេ។
Those guys all know what I used to be like.
អ្នក​ទាំង​នោះ​ដឹង​ថា​ខ្ញុំ​ធ្លាប់​ជា​មនុស្ស​បែប​ណា។
They'll pester me for being more passionate back then.
ពួកគេ​នឹង​ធ្វើ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​មាន​ចំណង់​ខ្លាំង​ជាង​ពេល​នោះ​។
Or they'll try to be annoying and drag me back out there.
ឬពួកគេនឹងព្យាយាមរំខាន ហើយទាញខ្ញុំត្រឡប់ទៅទីនោះវិញ។
I'd say you're still passionate though.
ខ្ញុំចង់និយាយថា អ្នកនៅតែស្រលាញ់។
What?
អ្វី?
Nothing.
គ្មានអ្វីទេ។
- That guy's a serious bloke. - Yes.
- បុរសម្នាក់នោះជាមនុស្សធ្ងន់ធ្ងរ។ - បាទ។
Yogo-kun is serious but has no confidence.
Yogo-kun ធ្ងន់ធ្ងរ ប៉ុន្តែមិនមានទំនុកចិត្ត។
"Confidence"? In what?
"ទំនុកចិត្ត"? ក្នុង​អ្វី?
He's not confident he can save people.
គាត់​មិន​មាន​ទំនុក​ចិត្ត​ថា​គាត់​អាច​សង្គ្រោះ​មនុស្ស​បាន​ទេ។
I don't have any of that either.
ខ្ញុំក៏មិនមានវាដែរ។
Neither do I.
ខ្ញុំក៏មិនមែនដែរ។
But I do come into this job with a vow to save lives.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​ចូល​មក​ក្នុង​ការងារ​នេះ​ដោយ​ប្តេជ្ញា​ថា​នឹង​សង្គ្រោះ​ជីវិត។
I'm sure the same goes for Kasuhara-san, Niijima-san, Minowa-kun, and yourself.
ខ្ញុំប្រាកដថាដូចគ្នាសម្រាប់ Kasuhara-san, Niijima-san, Minowa-kun និងខ្លួនអ្នក។
Yogo-kun, too.
Yogo-kun, ស្លាប់។
He's passionate about rescuing people, maybe more than any of us.
គាត់ងប់ងល់នឹងការជួយសង្គ្រោះមនុស្ស ប្រហែលជាច្រើនជាងយើងទៅទៀត។
If only he could learn to accept that.
ប្រសិនបើមានតែគាត់អាចរៀនទទួលយកវា។
Then he'd really grow as a dispatcher.
បន្ទាប់មកគាត់ពិតជារីកចម្រើនជាអ្នកបញ្ជូន។
Well, Kasuhara especially
ជាពិសេស Kasuhara
exudes passion from her entire body.
បញ្ចេញចំណង់ចំណូលចិត្តចេញពីរាងកាយទាំងមូលរបស់នាង។
Sir, should I not verbalize my promise to save lives,
លោកម្ចាស់ មិនគួរខ្ញុំនិយាយពាក្យសន្យាថានឹងសង្គ្រោះជីវិតទេ?
even if I feel it in my heart?
ទោះ​បី​ជា​ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​ថា​វា​នៅ​ក្នុង​ចិត្ត​?
It depends on the time and place.
វាអាស្រ័យលើពេលវេលានិងទីកន្លែង។
What?
អ្វី?
A boring response, right?
ការឆ្លើយតបគួរឱ្យធុញមែនទេ?
No, not at all.
ទេ មិនមែនទាល់តែសោះ។
Still, that's all I can say, really.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ នោះជាអ្វីដែលខ្ញុំអាចនិយាយបាន ជាការពិត។
Although, I tend to let the word slip myself.
ទោះ​បី​ជា​ខ្ញុំ​មាន​ទំនោរ​ទុក​ឱ្យ​ពាក្យ​នេះ​ភ្លាត់​ខ្លួន​ឯង​។
I had a feeling.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍មួយ។
Pardon?
អត់ទោស?
The thing is...
រឿងគឺ...
There's no point pondering what happens after you utter the word.
គ្មាន​ចំណុច​អ្វី​ដែល​ត្រូវ​គិត​ពី​អ្វី​ដែល​កើត​ឡើង​បន្ទាប់​ពី​អ្នក​និយាយ​ពាក្យ​នោះ​ទេ។
If you feel that drive to save those people in the moment,
ប្រសិនបើអ្នកមានអារម្មណ៍ថាការបើកបរដើម្បីជួយសង្គ្រោះមនុស្សទាំងនោះក្នុងពេលបច្ចុប្បន្ន។
then verbalize your vow to do so.
បន្ទាប់មកនិយាយពាក្យសម្បថរបស់អ្នកដើម្បីធ្វើដូច្នេះ។
It's not like anyone can stop you.
វាមិនដូចជានរណាម្នាក់អាចបញ្ឈប់អ្នកបានទេ។
I see.
ខ្ញុំឃើញ។
What now?
ចុះពេលនេះ?
Is that the answer, Sir?
នោះជាចម្លើយលោកម្ចាស់?
What do you think I realized in that moment?
តើ​អ្នក​គិត​ថា​ខ្ញុំ​យល់​យ៉ាង​ណា​ក្នុង​ពេល​នោះ?
Well, I guess we'll part ways here.
មែនហើយ ខ្ញុំគិតថាយើងនឹងចែកផ្លូវនៅទីនេះ។
Thank you for accompanying me today.
អរគុណសម្រាប់ការរួមដំណើរជាមួយខ្ញុំនៅថ្ងៃនេះ។
No problem. This was... a nice change of pace for me as well.
គ្មានបញ្ហាទេ។ នេះ​ជា​ការ​ផ្លាស់​ប្តូរ​ដ៏​ល្អ​មួយ​សម្រាប់​ខ្ញុំ​ផង​ដែរ។
- If I had a reunion coming up... - What?
- ប្រសិនបើខ្ញុំមានការជួបជុំគ្នាកើតឡើង ... - តើមានអ្វី?
A class reunion of Fire Academy.
ការជួបជុំថ្នាក់នៃ Fire Academy ។
I think I'd actually want to attend.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំពិតជាចង់ចូលរួម។
Why?
ហេតុអ្វី?
Because I feel I could be more honest with those around me.
ព្រោះ​ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​ថា​ខ្ញុំ​អាច​មាន​ភាព​ស្មោះត្រង់​ជាមួយ​អ្នក​ដែល​នៅ​ជុំវិញ​ខ្ញុំ​ជាង។
See you.
ជួបគ្នា។
[Receive call]
[ទទួល​ទូរស័ព្ទ]
- Fire department's 119. Is it a fire...
- នាយកដ្ឋានពន្លត់អគ្គីភ័យ 119. តើវាជាអគ្គីភ័យ...
- Fire department's 119.
- នាយកដ្ឋានពន្លត់អគ្គីភ័យ 119. តើវាជាអគ្គីភ័យ ... - នាយកដ្ឋានពន្លត់អគ្គីភ័យ 119 ។
- Is it a fire or a medical emergency? - Is your mother conscious?
- តើវាជាអគ្គីភ័យ ឬជាគ្រោះអាសន្នផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រ? - ម្តាយដឹងខ្លួនទេ?
Please tell us where to send the ambulance.
សូមប្រាប់យើងពីកន្លែងដែលត្រូវបញ្ជូនរថយន្តសង្គ្រោះបន្ទាន់។
- Where is that intersection located? - You're no longer spasming, right?
- តើផ្លូវបំបែកនោះនៅឯណា? -ឯងលែងហត់ហើយមែនទេ?
Can you get your mother out of the bath?
តើអ្នកអាចយកម្តាយរបស់អ្នកចេញពីបន្ទប់ទឹកបានទេ?
- The intersection must have a name. - So, she doesn't eat much, yes?
- ចំនុចប្រសព្វត្រូវតែមានឈ្មោះ។ - ដូច្នេះនាងមិនញ៉ាំច្រើនទេមែនទេ?
- Are they conscious? - An ambulance is already on its way.
- តើពួកគេដឹងខ្លួនទេ? - រថយន្តសង្គ្រោះបន្ទាន់កំពុងធ្វើដំណើរ។
Have you managed to get your mother out of the bath?
តើអ្នកអាចយកម្តាយរបស់អ្នកចេញពីបន្ទប់ទឹកបានទេ?
Y-Yes. I had help from my daughter.
យ-បាទ។ ខ្ញុំបានទទួលជំនួយពីកូនស្រីរបស់ខ្ញុំ។
And she's unconscious, but she's breathing, correct?
ហើយ​នាង​សន្លប់ ប៉ុន្តែ​នាង​ដកដង្ហើម​មែន​ទេ ?
- Yes. - You were in a car, and they were on a motorcycle, correct?
- បាទ។ - អ្នកនៅក្នុងឡាន ហើយពួកគេជិះម៉ូតូមែនទេ?
It was a right turn. I'm sorry. I'm so sorry.
វាជាវេនស្តាំ។ ខ្ញុំសុំទោស។ ខ្ញុំពិតជាសោកស្តាយណាស់។
- You do not need to apologize to me. - R-Right.
- អ្នកមិនចាំបាច់សុំទោសខ្ញុំទេ។ - R-ស្តាំ។
A 40℃ (104°F) fever, and they're not throwing up?
គ្រុនក្តៅ 40 ℃ (104°F) ហើយគេមិនហត់ទេ?
They're not.
ពួកគេមិនមែនទេ។
But they won't open their eyes!
តែមិនបើកភ្នែកទេ!
Please don't cry; it will be okay.
សូម​កុំ​យំ; វានឹងមិនអីទេ។
I came back from my walk and found her in pain.
ខ្ញុំ​ត្រឡប់​មក​ពី​ដើរ​វិញ ឃើញ​នាង​ឈឺ។
She lost her voice, too.
នាងក៏បាត់សំឡេងដែរ។
- Is your wife conscious? - Y-Yes.
- តើប្រពន្ធដឹងខ្លួនទេ? - បាទ។
She's crouched down here.
នាង​បាន​ដេក​នៅ​ទីនេះ។
Does it seem anything specific is hurting, such as chest pains?
តើ​វា​ហាក់​ដូច​ជា​មាន​អ្វី​ជាក់លាក់​ដែល​ធ្វើ​ឱ្យ​ឈឺ​ចាប់​ដូច​ជា​ឈឺ​ដើម​ទ្រូង?
She's holding her throat.
នាងកាន់បំពង់ក។
"Her throat."
"បំពង់ករបស់នាង" ។
She may be choking. Maybe she's got something in her throat?
នាង​អាច​នឹង​ក្អួត។ ប្រហែលជានាងមានអ្វីមួយនៅក្នុងបំពង់ក?
Sir, was your wife eating anything?
លោក​ម្ចាស់ តើ​ប្រពន្ធ​របស់​លោក​បាន​ហូប​អ្វី​ដែរ​ឬ​ទេ?
She may have something stuck in her throat.
នាង​ប្រហែល​ជា​មាន​អ្វី​ជាប់​ក្នុង​បំពង់ក។
Eating... Oh, right! She was eating mochi*! [*Chewy rice cakes]
កំពុងញ៉ាំ... អូ បាទ! នាង​កំពុង​ញ៉ាំ​ម៉ូ​ជី​! [*នំអន្សម]
She was grilling mochi before I left!
នាងកំពុងដុតម៉ូជី មុនពេលខ្ញុំចាកចេញ!
- So she may have mochi stuck in her throat. - That might be it.
- ដូច្នេះនាងប្រហែលជាមាន mochi ជាប់នៅក្នុងបំពង់ករបស់នាង។ - នោះប្រហែលជាវា។
Sir, we've sent an ambulance your way.
លោកម្ចាស់ យើងបានបញ្ជូនរថយន្តសង្គ្រោះទៅផ្លូវរបស់អ្នក។
- But let's dislodge the mochi from her throat. - R-Right.
- ប៉ុន្តែសូមដោះ mochi ចេញពីបំពង់ករបស់នាង។ - R-ស្តាំ។
But how?
ប៉ុន្តែដោយរបៀបណា?
On my cue, hit your wife's back with the palm of your hand,
តាម​ដាន​របស់​ខ្ញុំ សូម​វាយ​ខ្នង​ប្រពន្ធ​ដោយ​កណ្តាប់​ដៃ​របស់​អ្នក
between her shoulder blades.
រវាងស្មារបស់នាង។
Okay.
មិនអីទេ។
- Ready, Sir? - Yes.
-ត្រៀមខ្លួនហើយឬនៅ? - បាទ។
Ready, and one, two, three.
រួចរាល់ហើយ មួយ ពីរ បី។
Were you able to dislodge the mochi?
តើអ្នកអាចដោះ mochi បានទេ?
[Receive call]
[ទទួល​ទូរស័ព្ទ]
- Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency? - M-Medical emergency.
- 119 របស់នាយកដ្ឋានពន្លត់អគ្គីភ័យ តើវាជាអគ្គីភ័យ ឬសង្គ្រោះបន្ទាន់ផ្នែកវេជ្ជសាស្រ្ត? - M-Medical សង្គ្រោះបន្ទាន់។
I'm at a rest area in Tsuzuki,
ខ្ញុំនៅកន្លែងសម្រាកនៅ Tsuzuki
and my father-in-law suddenly collapsed.
ហើយឪពុកក្មេករបស់ខ្ញុំបានដួលភ្លាមៗ។
Oh, sorry. You must be hungry.
អូ សុំទោស។ អ្នកត្រូវតែឃ្លាន។
Mommy will be back with milk, okay?
ម៉ាក់នឹងត្រលប់មកវិញជាមួយទឹកដោះគោមែនទេ?
- Tsuzuki Rest Area. The one on the inbound lane? - Yes.
- តំបន់សម្រាក Tsuzuki ។ ផ្លូវចូល? - បាទ។
- May I get your name, Sir? - Takeda. My father-in-law is Tadokoro, though.
- តើខ្ញុំអាចយកឈ្មោះរបស់អ្នកបានទេ? - Takeda ។ ឪពុកក្មេករបស់ខ្ញុំគឺ Tadokoro ។
- Takeda-san? - Yes.
- Takeda-san? - បាទ។
How old is your father, and is he conscious?
តើ​ឪពុក​របស់​អ្នក​អាយុ​ប៉ុន្មាន ហើយ​ដឹង​ខ្លួន​ហើយ​ឬ​នៅ?
He's unconscious. He collapsed after saying his chest hurt.
គាត់សន្លប់។ គាត់បានដួលបន្ទាប់ពីនិយាយថាឈឺទ្រូង។
And he's 70... no, 71 years old.
ហើយគាត់មានអាយុ 70 ... ទេ 71 ឆ្នាំ។
Understood. Were there any other symptoms aside from chest pain?
យល់។ តើ​មាន​រោគ​សញ្ញា​អ្វី​ផ្សេង​ទៀត​ក្រៅ​ពី​ឈឺ​ដើម​ទ្រូង?
- "Symptoms"? - Yes.
- "រោគសញ្ញា"? - បាទ។
He said he felt chills,
គាត់​បាន​និយាយ​ថា​គាត់​មាន​អារម្មណ៍​ត្រជាក់
and his face turned all blue.
ហើយមុខរបស់គាត់ប្រែទៅជាពណ៌ខៀវ។
In other words?
និយាយម្យ៉ាងទៀត?
[Mute]
[បិទសំឡេង]
He may be suffering a sudden heart attack.
គាត់ប្រហែលជាគាំងបេះដូងភ្លាមៗ។
All paramedics are currently dispatched.
បច្ចុប្បន្ន​គ្រូពេទ្យ​ទាំងអស់​ត្រូវ​បាន​បញ្ជូន។
[Ambulance Status]
[ស្ថានភាពរថយន្តសង្គ្រោះ]
H-He's not breathing! He's no longer breathing!
ហ- គាត់អត់ដកដង្ហើមទេ! គាត់លែងដកដង្ហើមហើយ!
Understood.
យល់។
Sir, we're sending an ambulance, but it may take some time.
លោកម្ចាស់ ពួកយើងកំពុងបញ្ជូនរថយន្តសង្គ្រោះ ប៉ុន្តែវាអាចចំណាយពេលខ្លះ។
What? What should I...
អ្វី? តើខ្ញុំគួរ...
- There is something I would like you to do until the ambulance arrives. - Yes, yes.
- មានអ្វីមួយដែលខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកធ្វើរហូតដល់រថយន្តសង្គ្រោះមកដល់។ - បាទ បាទ។
- Are you currently inside your vehicle? - Yes.
- តើអ្នកកំពុងស្ថិតនៅក្នុងឡានរបស់អ្នកទេ? - បាទ។
There should be an AED inside the rest area building.
គួរតែមាន AED ​​នៅខាងក្នុងអគារកន្លែងសម្រាក។
I'd like you to ask someone to go grab that AED for you.
ខ្ញុំ​ចង់​ឱ្យ​អ្នក​សុំ​ឱ្យ​នរណា​ម្នាក់​ទៅ​ចាប់​យក AED នោះ​មក​ឱ្យ​អ្នក​។
The AED... someone?
AED... អ្នកណាខ្លះ?
You're back! My wife has returned!
អ្នកមកវិញហើយ! ប្រពន្ធខ្ញុំមកវិញហើយ!
- It's Dad. He's in trouble! - What? Dad?
- គឺប៉ា។ គាត់មានបញ្ហា! - អ្វី? ប៉ា?
I'm going to grab the AED; here's 119! Ask them what to do!
ខ្ញុំនឹងចាប់យក AED; នេះគឺ 119! សួរគេធ្វើអី!
- Excuse me? What? - Hello?
- សុំទោស? អ្វី? - សួស្តី?
- Dad? Are you okay? - Ma'am, can you hear me?
- ប៉ា? តើអ្នកមិនអីទេ? - ម៉ាក់តើអ្នកឮខ្ញុំទេ?
Yes, I can.
បាទ ខ្ញុំអាច។
- Are you this man's daughter? - Yes.
- តើអ្នកជាកូនស្រីរបស់បុរសនេះទេ? - បាទ។
- Ma'am, your father may be suffering a heart attack. - What?
- ម៉ាក់ប៉ារបស់អ្នកប្រហែលជាគាំងបេះដូង។ - អ្វី?
He has also stopped breathing, so your husband is grabbing the AED.
គាត់ក៏ឈប់ដកដង្ហើមដែរ ដូច្នេះប្តីរបស់អ្នកកំពុងចាប់យក AED ។
I see now. In that case, I must do CPR, yes?
ខ្ញុំឃើញឥឡូវនេះ។ ក្នុងករណីនោះ ខ្ញុំត្រូវធ្វើ CPR មែនទេ?
Correct. Are you able to get your father out the car?
ត្រឹមត្រូវ។ តើអ្នកអាចយកឪពុករបស់អ្នកចេញពីឡានបានទេ?
If not, you will need to administer CPR in the vehicle.
បើមិនដូច្នោះទេ អ្នកនឹងត្រូវគ្រប់គ្រង CPR នៅក្នុងរថយន្ត។
We're driving a minivan,
យើងបើកឡានមីនីវ៉ាន
and my father sat in the back seat alone.
ហើយឪពុកខ្ញុំអង្គុយនៅកៅអីខាងក្រោយតែម្នាក់ឯង។
If we bend his legs, he can lie down.
ប្រសិនបើយើងពត់ជើងគាត់ គាត់អាចដេកចុះ។
- That will do. - Okay.
- នោះនឹងធ្វើ។ - មិនអីទេ។
- Please lie your father down, facing upward.
- សូម​ក្រាប​ឪពុក​ចុះ បែរ​មុខ​ទៅ​លើ។
- One moment. - Of course.
- មួយភ្លែត។ - ជាការពិតណាស់។
They're 10 km away. It'll take 15 minutes minimum to get there.
ពួកគេនៅចម្ងាយ ១០ គីឡូម៉ែត្រ។ វានឹងចំណាយពេលយ៉ាងហោចណាស់ 15 នាទីដើម្បីទៅដល់ទីនោះ។
Let's ask the Kawasaki branch if they can send anyone.
តោះសួរទៅសាខា Kawasaki ថាតើពួកគេអាចផ្ញើអ្នកណាម្នាក់បានទេ?
Kawasaki Fire, this is Yokohama Fire.
Kawasaki Fire នេះគឺជា Yokohama Fire ។
This is Dispatcher Mita from Kawasaki speaking.
នេះគឺជា Dispatcher Mita មកពី Kawasaki និយាយ។
This is Dispatcher Kaneshita from the Yokohama Bureau.
នេះគឺជា Dispatcher Kaneshita មកពីការិយាល័យ Yokohama ។
We need paramedic backup.
យើងត្រូវការការបម្រុងទុកផ្នែកវេជ្ជសាស្រ្ត។
- The location is... - We're ready!
- ទីតាំងគឺ... - យើងរួចរាល់ហើយ!
- Please crouch next to your father. - Okay.
- សូម​ក្រាប​ក្បែរ​ឪពុក​របស់​អ្នក។ - មិនអីទេ។
- Do you have enough space? - I'll make do.
- តើអ្នកមានកន្លែងគ្រប់គ្រាន់ទេ? - ខ្ញុំនឹងធ្វើ។
I've pushed the seats forward as much as possible.
ខ្ញុំបានរុញកៅអីទៅមុខតាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
I know basic CPR. I took a training course recently.
ខ្ញុំស្គាល់ CPR ជាមូលដ្ឋាន។ ថ្មីៗនេះខ្ញុំបានចូលរៀនវគ្គបណ្តុះបណ្តាល។
- Understood. Please be sure to follow my count. Ready? - Yes.
- យល់។ សូម​ប្រាកដ​ក្នុង​ការ​ធ្វើ​តាម​ការ​រាប់​របស់​ខ្ញុំ។ ត្រៀមខ្លួនហើយឬនៅ? - បាទ។
One, two, three, four, five, six...
មួយ, ពីរ, បី, បួន, ប្រាំ, ប្រាំមួយ ...
- Four, five, six, seven, eight, nine, ten. - Seven, eight, nine, ten.
- បួន, ប្រាំ, ប្រាំមួយ, ប្រាំពីរ, ប្រាំបី, ប្រាំបួន, ដប់។ - ប្រាំពីរ, ប្រាំបី, ប្រាំបួន, ដប់។
One, two, three, four, five, six, seven, eight, nine, ten.
មួយ, ពីរ, បី, បួន, ប្រាំ, ប្រាំមួយ, ប្រាំពីរ, ប្រាំបី, ប្រាំបួន, ដប់។
- One, two, three, four, five, six, seven, eight, nine, ten. - Dad, please! Open your eyes!
- មួយ, ពីរ, បី, បួន, ប្រាំ, ប្រាំមួយ, ប្រាំពីរ, ប្រាំបី, ប្រាំបួន, ដប់។ - ប៉ា! បើកភ្នែក!
You're back! The AED is here!
អ្នកមកវិញហើយ! AED មកដល់ហើយ!
In that case, please hook up the AED while continuing CPR.
ក្នុងករណីនោះ សូមភ្ជាប់ AED ខណៈពេលដែលបន្ត CPR ។
Okay. I learned that as well.
មិនអីទេ។ ខ្ញុំបានរៀនវាផងដែរ។
Then if you would, please.
បន្ទាប់មកប្រសិនបើអ្នកនឹងសូម។
Dear, help me. Put on the AED while I continue CPR.
ជាទីគោរព ជួយខ្ញុំផង។ ដាក់លើ AED ខណៈពេលដែលខ្ញុំបន្ត CPR ។
- R-Right. - Damn it.
- R-ស្តាំ។ - ខូចវា។
Kawasaki is swamped as well. They can't send anyone.
Kawasaki ក៏លិចទឹកផងដែរ។ ពួកគេមិនអាចផ្ញើនរណាម្នាក់បានទេ។
We've hooked up the AED. It's currently checking my father.
យើងបានភ្ជាប់ AED ។ ពេលនេះកំពុងពិនិត្យឪពុកខ្ញុំ។
Understood. Please heed the AED for further instructions.
យល់។ សូមគោរពតាម AED សម្រាប់ការណែនាំបន្ថែម។
We will.
យើងនឹង។
It's preparing for a shock.
វាកំពុងរៀបចំសម្រាប់ការភ្ញាក់ផ្អើលមួយ។
Please get everyone else clear of the AED.
សូម​អ្នក​ផ្សេង​ទៀត​គេច​ពី AED ។
Right. Dear, get Haru out of her seat!
ត្រូវហើយ។ ជាទីស្រឡាញ់ យក Haru ចេញពីកន្លែងអង្គុយរបស់នាង!
- And stand back! - Okay!
- ហើយក្រោកឈរឡើង! - មិនអីទេ!
Please push the button only when everyone else has cleared out.
សូមចុចប៊ូតុងលុះត្រាតែអ្នកផ្សេងទៀតបានលុបចេញ។
We're clear. I will press the button.
យើងច្បាស់ហើយ។ ខ្ញុំនឹងចុចប៊ូតុង។
- I've pressed the button. - Shock has been administered.
- ខ្ញុំបានចុចប៊ូតុង។ - ការឆក់ត្រូវបានគ្រប់គ្រង។
- Body is safe to touch. - Please continue with the CPR, Ma'am.
- រាងកាយមានសុវត្ថិភាពក្នុងការប៉ះ។ - សូមបន្តជាមួយ CPR, Ma'am ។
For two minutes, was it?
ពីរនាទីមែនទេ?
Yes, Ma'am. After two minutes, the AED will determine whether another shock is necessary.
បាទ លោកស្រី។ បន្ទាប់ពីពីរនាទី AED នឹងកំណត់ថាតើការឆក់មួយផ្សេងទៀតគឺជាការចាំបាច់។
- Okay. - Ready?
- មិនអីទេ។ - រួចរាល់ហើយ?
- One, two... - Three, four, five, six, seven, eight, nine, ten.
- មួយ, ពីរ... - បី, បួន, ប្រាំ, ប្រាំមួយ, ប្រាំពីរ, ប្រាំបី, ប្រាំបួន, ដប់។
- Dear, give Haru her milk! - One, two, three, four,
- ជាទីស្រឡាញ់ផ្តល់ទឹកដោះគោឱ្យ Haru របស់នាង! - មួយ, ពីរ, បី, បួន,
five, six, seven, eight, nine, ten.
ប្រាំ, ប្រាំមួយ, ប្រាំពីរ, ប្រាំបី, ប្រាំបួន, ដប់។
- Dad... Dad!
- មួយ ពីរ បី បួន - ប៉ា... ប៉ា!
- five, six, seven, keep at it. - Please open your eyes!
- ប្រាំ, ប្រាំមួយ, ប្រាំពីរ, រក្សាទុកនៅវា។ - សូមបើកភ្នែកឡើង!
- Nine, ten. - Ten.
- ប្រាំបួន, ដប់។ - ដប់។
- One, two, three, four, five, - Dad, you can't!
- មួយ, ពីរ, បី, បួន, ប្រាំ, - ប៉ា, អ្នកមិនអាច!
- six, seven, eight, nine, ten. - Wake up!
- ប្រាំមួយ, ប្រាំពីរ, ប្រាំបី, ប្រាំបួន, ដប់។ - ភ្ញាក់ឡើង!
One, two...
មួយ ពីរ...
- Follow the AED's beat. - Yes.
- ធ្វើតាមការវាយដំរបស់ AED ។ - បាទ។
One, two, one, two, one, two.
មួយ, ពីរ, មួយ, ពីរ, មួយ, ពីរ។
One, two,
មួយ, ពីរ,
One, two, one, two.
មួយ, ពីរ, មួយ, ពីរ។
- One, two, one, two. - Dad, wake up!
- មួយ, ពីរ, មួយ, ពីរ។ - ប៉ាភ្ញាក់ឡើង!
One, two, you can do it!
មួយ ពីរ អ្នកអាចធ្វើបាន!
- One, two, one, two... - You can't die on your first trip with your grandchild!
- មួយ, ពីរ, មួយ, ពីរ ... - អ្នកមិនអាចស្លាប់ក្នុងការធ្វើដំណើរលើកដំបូងរបស់អ្នកជាមួយចៅរបស់អ្នក!
One, two, one, two.
មួយ, ពីរ, មួយ, ពីរ។
One, two.
មួយ, ពីរ។
- One, two, one, two. - Dad!
- មួយ, ពីរ, មួយ, ពីរ។ -ប៉ា!
- You have to watch Haru grow up!
- អ្នកត្រូវតែមើល Haru ធំឡើង!
- One, two, don't stop. - Dad!
- មួយ, ពីរ, មិនឈប់។ -ប៉ា!
One, two, one, two, one, two.
មួយ, ពីរ, មួយ, ពីរ, មួយ, ពីរ។
One, two, one, two...
មួយ ពីរ មួយ ពីរ ...
- One, two, one, two. - Come on...
- មួយ, ពីរ, មួយ, ពីរ។ - មក...
- Micchan, I'll take over!
- Micchan ខ្ញុំនឹងកាន់កាប់!
- Get some rest. I'll take over for you! - Just give Haru her milk!
- សម្រាកបន្តិច។ ខ្ញុំនឹងយកជំនួសអ្នក! - គ្រាន់តែឱ្យ Haru ទឹកដោះគោរបស់នាង!
- One, two, one, two. - One, two.
- មួយ, ពីរ, មួយ, ពីរ។ - មួយ, ពីរ។
One, two, one, two...
មួយ ពីរ មួយ ពីរ ...
One, two, one, two, one, two, one, two.
មួយ, ពីរ, មួយ, ពីរ, មួយ, ពីរ, មួយ, ពីរ។
- One, two, one, two. - "Tsuzuki"?
- មួយ, ពីរ, មួយ, ពីរ។ - "Tsuzuki"?
These are new homes going up for sale in Tsuzuki.
ទាំងនេះគឺជាផ្ទះថ្មីនឹងដាក់លក់នៅ Tsuzuki ។
Sir, these folks are currently at the Tsuzuki Rest Area, right?
លោកម្ចាស់ បច្ចុប្បន្នមនុស្សទាំងនេះកំពុងសម្រាកនៅ Tsuzuki Rest Area មែនទេ?
Yes.
បាទ។
That rest area is also connected to a local road, isn't it?
កន្លែងសម្រាកនោះក៏ភ្ជាប់ទៅផ្លូវក្នុងស្រុកដែរមែនទេ?
Sure, but that's still 5 km from the hospital.
ប្រាកដណាស់ ប៉ុន្តែនោះនៅតែ 5 គីឡូម៉ែត្រពីមន្ទីរពេទ្យ។
It'd take them over 10 minutes to get there.
វានឹងចំណាយពេលលើសពី 10 នាទីដើម្បីទៅដល់ទីនោះ។
Right.
ត្រូវហើយ។
But that doesn't account for the new road.
ប៉ុន្តែវាមិនគិតពីផ្លូវថ្មីទេ។
- New road? - Where?
- ផ្លូវថ្មី? - កន្លែងណា?
- Right here. - Here?
- នៅទីនេះ។ - នៅទីនេះ?
If they took this road, the hospital is only 2 km away.
បើ​គេ​យក​ផ្លូវ​នេះ​ទៅ​ពេទ្យ​មាន​ចម្ងាយ​តែ​២​គីឡូម៉ែត្រ​ប៉ុណ្ណោះ។
Takeda-san, please continue administering CPR.
Takeda-san សូមបន្តគ្រប់គ្រង CPR ។
- Mr. Takeda, can you hear me? - Yes, I hear you.
- លោក Takeda តើអ្នកឮខ្ញុំទេ? - បាទខ្ញុំលឺអ្នក។
Sir, that rest area is connected to a local road.
លោកម្ចាស់ តំបន់សម្រាកនោះត្រូវបានតភ្ជាប់ទៅផ្លូវក្នុងស្រុក។
I will guide you to the nearest hospital.
ខ្ញុំនឹងណែនាំអ្នកទៅកាន់មន្ទីរពេទ្យដែលនៅជិតបំផុត។
- Could you drive your family there? - Yes.
- តើអ្នកអាចជំរុញគ្រួសាររបស់អ្នកទៅទីនោះបានទេ? - បាទ។
Micchan, I'm going to drive us there! Keep at it!
Micchan ខ្ញុំនឹងបើកឡានទៅទីនោះ! រក្សាវា!
A hospital, yes?
មន្ទីរពេទ្យមែនទេ?
- I've input the search into our GPS. - Okay.
- ខ្ញុំបានបញ្ចូលការស្វែងរកទៅក្នុង GPS របស់យើង។ - មិនអីទេ។
Sir, I'm going to guide you through a newly constructed road
លោកម្ចាស់ ខ្ញុំនឹងណែនាំអ្នកតាមរយៈផ្លូវដែលទើបនឹងសាងសង់
- that may not be reflected on your GPS. - Okay.
- ដែលប្រហែលជាមិនត្រូវបានឆ្លុះបញ្ចាំងនៅលើ GPS របស់អ្នក។ - មិនអីទេ។
- First, leave the rest area and take a left at the crossing. - Yes!
- ដំបូង​ត្រូវ​ចាក​ចេញ​ពី​កន្លែង​ដែល​នៅ​សល់ ហើយ​បត់​ឆ្វេង​ត្រង់​កន្លែង​ឆ្លង។ -បាទ!
Takeda-san, are you holding up?
Takeda-san តើអ្នកកំពុងកាន់ទេ?
One, two, one, two.
មួយ, ពីរ, មួយ, ពីរ។
She's reaching her limit.
នាងឈានដល់ដែនកំណត់របស់នាង។
- One, two, one, two. - Micchan, you got this!
- មួយ, ពីរ, មួយ, ពីរ។ - Micchan អ្នកបានទទួលវា!
- One, two, one, two, one, two. - Dad, pull through!
- មួយ, ពីរ, មួយ, ពីរ, មួយ, ពីរ។ - ប៉ាទាញកាត់!
One, two, one, two, you got this!
មួយ, ពីរ, មួយ, ពីរ, អ្នកទទួលបាននេះ!
- One, two, one, two, one, two. - My arms... I can't...
- មួយ, ពីរ, មួយ, ពីរ, មួយ, ពីរ។ - ដៃរបស់ខ្ញុំ ... ខ្ញុំមិនអាច ...
One, two.
មួយ, ពីរ។
One, two, keep going.
មួយ ពីរ បន្ត។
- One, two, one, two, one, two... - Dad, I'm sorry... I'm so sorry...
- មួយ, ពីរ, មួយ, ពីរ, មួយ, ពីរ... - ប៉ាខ្ញុំសុំទោស... ខ្ញុំសុំទោស...
- One, two, one, two, one, two. - Micchan! Micchan! Dad!
- មួយ, ពីរ, មួយ, ពីរ, មួយ, ពីរ។ - មីចាន់! មីចាន់! ប៉ា!
One, two, one, two.
មួយ, ពីរ, មួយ, ពីរ។
One, two, one, two, one, two.
មួយ, ពីរ, មួយ, ពីរ, មួយ, ពីរ។
One, two.
មួយ, ពីរ។
Ma'am, you got this. You can do this!
ម៉ាក់ អ្នកបានទទួលវាហើយ។ អ្នកអាចធ្វើវាបាន!
We're right here with you!
យើងនៅទីនេះជាមួយអ្នក!
I promise we'll save his life!
ខ្ញុំ​សន្យា​ថា​យើង​នឹង​សង្គ្រោះ​ជីវិត​គាត់!
- One, two, one, two! - Micchan!
- មួយ ពីរ មួយ ពីរ ! - មីចាន់!
- One, two! - Did you hear him?
- មួយ ពីរ! - តើអ្នកឮគាត់ទេ?
- One, two, one... - The man from 119 promised.
- មួយ, ពីរ, មួយ ... - បុរសមកពី 119 បានសន្យា។
- One, two, one, two! - He's right here with us!
- មួយ ពីរ មួយ ពីរ ! - គាត់នៅទីនេះជាមួយយើង!
One, two, one, two!
មួយ ពីរ មួយ ពីរ !
- You got this! One, two, one, two! - One, two, one, two...
- អ្នកទទួលបាននេះ! មួយ ពីរ មួយ ពីរ ! - មួយ, ពីរ, មួយ, ពីរ ...
- One, two, one, two! - You can do this, Micchan!
- មួយ ពីរ មួយ ពីរ ! - អ្នកអាចធ្វើបាន មីចាន់!
- I know you can!
- ខ្ញុំដឹងថាអ្នកអាចធ្វើបាន!
One, two, one, two, one, two.
មួយ, ពីរ, មួយ, ពីរ, មួយ, ពីរ។
- One, two, one, two, one, two... - Dad! My father he... He's conscious again!
- មួយ ពីរ មួយ ពីរ មួយ ពីរ ... - ប៉ា! ពុកអើយ... ដឹងខ្លួនទៀតហើយ!
Really?
ពិតជា?
I see the hospital right ahead!
ឃើញ​ពេទ្យ​ខាង​មុខ!
- Is he breathing? - Yes!
- តើគាត់ដកដង្ហើមទេ? -បាទ!
He seems in pain, but yes, he's breathing.
គាត់​ហាក់​មាន​ការ​ឈឺ​ចាប់ ប៉ុន្តែ​បាទ គាត់​កំពុង​តែ​ដកដង្ហើម។
Then you may rest your arms, Ma'am.
ពេល​នោះ​អ្នក​អាច​សម្រាក​ដៃ​អ្នក​ស្រី។
The hospital is ready for you.
មន្ទីរពេទ្យបានត្រៀមរួចរាល់សម្រាប់អ្នក។
Please head right to the ER.
សូមឆ្ពោះទៅស្តាំទៅ ER ។
Thank you!
សូមអរគុណ!
Then I'll end the call on my end.
បន្ទាប់​មក ខ្ញុំ​នឹង​បញ្ចប់​ការ​ហៅ​ទូរស័ព្ទ​នៅ​ចុង​បញ្ចប់​របស់​ខ្ញុំ។
The calls are finally dying down.
ការ​ហៅ​ទូរសព្ទ​ត្រូវ​បាន​បញ្ចប់។
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
I couldn't follow my own advice of not giving anyone promises.
ខ្ញុំ​មិន​អាច​ធ្វើ​តាម​ការ​ណែនាំ​ផ្ទាល់​ខ្លួន​ដែល​មិន​ផ្តល់​ការ​សន្យា​ដល់​អ្នក​ណា​ម្នាក់​នោះ​ទេ។
I guess not.
ខ្ញុំគិតថាមិនមែនទេ។
But we're allowed to say it because we really mean it, right?
ប៉ុន្តែ​យើង​ត្រូវ​អនុញ្ញាត​ឲ្យ​និយាយ​ព្រោះ​យើង​ពិត​ជា​មាន​ន័យ​មែន​ទេ?
And that's true whether we're working onsite or as a dispatcher.
ហើយនោះជាការពិតមិនថាយើងកំពុងធ្វើការនៅនឹងកន្លែង ឬជាអ្នកបញ្ជូន។
Right.
ត្រូវហើយ។
There you are.
អ្នកនៅទីនោះ។
It's freezing out here.
វាត្រជាក់នៅទីនេះ។
Dr. Minemoto, if you would tell him
លោកបណ្ឌិត Minemoto ប្រសិនបើអ្នកនឹងប្រាប់គាត់
how the patient from earlier is faring.
របៀបដែលអ្នកជំងឺពីដំបូងគឺឆ្ងាយ។
The father's operation...
ប្រតិបត្តិការរបស់ឪពុក...
was a success.
គឺជាជោគជ័យមួយ។
His daughter says her arms feel like lead, but she's fine, too.
កូន​ស្រី​និយាយ​ថា ដៃ​របស់​នាង​មាន​អារម្មណ៍​ដូច​ជា​សំណ ប៉ុន្តែ​នាង​ក៏​មិន​អី​ដែរ។
Thank goodness.
សូមអរព្រះគុណ។
What a relief.
អ្វី​ជា​ការ​ធូរ​ស្បើយ។
The daughter also had a message for you.
កូនស្រីក៏មានសារមួយសម្រាប់អ្នកដែរ។
She says, "Thank you for encouraging me not to give up on my father."
នាង​និយាយ​ថា “អរគុណ​ដែល​បាន​លើក​ទឹក​ចិត្ត​ខ្ញុំ​កុំ​ឲ្យ​ឪពុក​ខ្ញុំ​ចុះ​ចាញ់”។
♫ You are calling out to me ♫
♫ អ្នកកំពុងហៅខ្ញុំ ♫
So...
ដូច្នេះ...
great work!
ការងារដ៏អស្ចារ្យ!
Thank you.
សូមអរគុណ។
♫ Even if I'm scared ♫
♫ ទោះខ្ញុំខ្លាចក៏ដោយ ♫
I suppose we should return to our stations, too.
ខ្ញុំ​គិត​ថា យើង​គួរ​ត្រឡប់​ទៅ​ស្ថានីយ​របស់​យើង​វិញ​ដែរ។
Right.
ត្រូវហើយ។
♫ No matter how deep the darkness ♫
♫ ទោះងងឹតយ៉ាងណា ♫
♫ Without fail ♫
♫ ដោយគ្មានការបរាជ័យ ♫
[Count me in for the reunion.]
[រាប់ខ្ញុំសម្រាប់ការជួបជុំគ្នា។]
["Copy that!"]
["ចម្លងវា!"]
Yogo-san?
យូហ្គោសាន?
Coming.
មកដល់។
[Preview]
[មើលជាមុន]
It seems a friend of mine collapsed.
វាហាក់ដូចជាមិត្តរបស់ខ្ញុំបានដួល។
- And the address is 3-6 Teraocho, Naka Ward, Yokohama... - The same complex?
- ហើយអាសយដ្ឋានគឺ 3-6 Teraocho, Naka Ward, Yokohama ... - ស្មុគស្មាញដូចគ្នា?
This means the report was false, right?
នេះមានន័យថារបាយការណ៍មិនពិតមែនទេ?
Kasuhara, be more careful than ever.
Kasuhara សូមប្រយ័ត្នជាងពេលណាៗទាំងអស់។
Their voices sound similar.
សំឡេង​របស់​ពួកគេ​មាន​សំឡេង​ស្រដៀង​គ្នា។
Ultimately, you can only trust you made the right decision.
ទីបំផុត អ្នកគ្រាន់តែអាចជឿជាក់បានថាអ្នកបានធ្វើការសម្រេចចិត្តត្រឹមត្រូវ។
Even if a hundred calls are false alarms,
ទោះ​បី​ការ​ហៅ​មួយ​រយ​ជា​ការ​ជូន​ដំណឹង​មិន​ពិត​ក៏​ដោយ
we still must respond to the hundred and first.
យើងនៅតែត្រូវឆ្លើយតបទៅនឹងមួយរយដំបូង។
[This drama is fiction.]
[រឿង​នេះ​គឺ​ជា​រឿង​ប្រឌិត។]
I believe that by doing our own work,
ខ្ញុំជឿថា តាមរយៈការធ្វើការងាររបស់យើង
we are saving someone’s life in the long run.
យើងកំពុងជួយសង្គ្រោះជីវិតនរណាម្នាក់ក្នុងរយៈពេលវែង។
I pray today is another day that passes without disaster.
ខ្ញុំអធិស្ឋានថ្ងៃនេះជាថ្ងៃមួយទៀតដែលឆ្លងកាត់ដោយគ្មានគ្រោះមហន្តរាយ។
Uesugi!
យូស៊ូជី!
So I went on a walk, but my leg started to hurt again.
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​បាន​ដើរ​លេង ប៉ុន្តែ​ជើង​ខ្ញុំ​ចាប់​ផ្ដើម​ឈឺ​ម្ដង​ទៀត។
Are you still in pain, Sir?
តើ​អ្នក​នៅ​តែ​ឈឺ​ទេ​លោក​ម្ចាស់?